您下载的小说来自www.27txt.com 爱去小说网
章节内容来源网络，版权归原作者所有，本书仅供书友预览

=================
《哈德 极光》作者：球母

文案：
    这是第一次写了大纲再开坑，上一个坑没写大纲，中间个人身体原因停更，现在已经不知道写什么了，需要时间补充大纲再填。
极光是我最爱的狗血风格，超级狗血，破镜重圆生子失忆百毒俱全，慎入。
依旧主哈德，但是大部分情节都是子世代为主，会通过他们的视觉掀开当年的事情。
雷点：生子，失忆，金妮，ooc
简介：查尔斯是美国超级麻瓜富二代，某一天，他收到了猫头鹰的信，并且被分去了斯莱特林学院，成为斯莱特林有史以来第一个麻瓜学生....
内容标签： 英美衍生 生子 情有独钟 魔法幻情

搜索关键字：主角：哈利波特，德拉科马尔福，查尔斯沃克，阿不思波特 ┃ 配角：詹姆斯波特，金妮韦斯莱，伏地魔 ┃ 其它：哈德，同人

一句话简介：麻瓜也能进斯莱特林？
==================

　　☆、美国富二代

　　安娜.布巴吉有点兴奋又有点紧张，她专注地看着面前瘦高女巫的眼睛，女巫穿着深绿色的长袍，高挺骨感的鼻梁架着一副圆圆的无框眼镜，这让她看起来有点滑稽，但是严肃起来也很吓人，这令安娜想起挂在墙上的某位校长。
　　“布巴吉小姐…噢，应该说布巴吉教授，你对麻瓜研究教授这个职位还有什么问题吗？”麦格从写满字的羊皮纸上抬起头，她连声音都是严肃的，但是奇妙地，安娜知道她十分满意，联想到她是上一位在战争中遇害的布巴吉教授的表妹，麦格的欣慰和满意也就不难理解了。
　　安娜小小地吸了一口气，双腿兴奋地站得更直，“有！还有一个问题…”，安娜伸长脖子，细瘦的手点了点羊皮纸上的一行字，“麻瓜学生引导，这是什么意思呢？”
　　“霍格华兹一直以来招收所有符合条件的学生，也就是每一个出现在《一段校史》学生名录里面的名字，我们都要确保他们能够顺利入学。但是对于麻瓜家庭的学生，他们在这方面有点困难，以往这项工作是由海格教授负责的，但是显然他会让麻瓜们有不同程度的受惊，所以，这以后便是你的工作了，安娜。”麦格的语速不算快，安娜惊喜地发现这位传奇校长开始叫她的名字了，这是个好开头。
　　“太好了！”安娜在麦格的授意下拿过羊皮纸，去麻瓜世界，没有比这更好玩的事了，有件事她一直瞒着麦格，那就是她非常喜欢看麻瓜发现魔法的表现，当然是在合法情况下，“那我什么时候可以开始这项工作呢？什么时候会有名单？”
　　这时一旁的壁炉突然冒起绿色的火焰，麦格和安娜扭头看着，一封信件从火中飞了出来，带起了一阵炉灰，墙壁上的画像们嘀嘀咕咕地抱怨着。
　　麦格高高地扬起眉毛，接过信件，查看了蜡封之后拆开，说道，“事实上，名单已经出来了，这是经由魔法部审核后的麻瓜学生名单，上面有地址…有趣的是今届有一位学生来自美国，布巴吉小姐，你可能需要到美国跑一趟了。”
　　不但可以和麻瓜聊天还能去美国，真是棒极了，安娜将名单仔细地折好，放到自己那个柠檬黄色的小布包里，上面还有蜜蜂绕着圈圈飞舞。
　　“很好看的包，布巴吉小姐。”，一副白胡子老人的画像，老人穿着滑稽的蓝色睡袍，上面密密麻麻地铺满柠檬的图案，湛蓝的眼珠在镜片后面愉快的闪烁着。
　　安娜睁大眼睛，她其实长得很漂亮，褐色的卷发，棕色的眼睛，睫毛很长，“邓布利多教授！梅林的袜子，你是阿不思.邓布利多！”
　　麦格无奈地翻翻眼睛，“够了阿不思，收起你奇怪的柠檬恶趣味，让布巴吉小姐开始她的工作吧。”。
　　安娜几乎是飘飘然地离去的，麦格校长和阿不思.邓布利多，真是完美的一天。
　　年轻的教授走后，阿不思.邓布利多在画像里喝着柠檬南瓜汁，“哈利的两个孩子应该也是今年的学生吧？”，邓布利多戴上蓝色巫师帽，和睡袍搭起来更难看了。
　　米勒娃.麦格掩饰不住宽慰的笑意，“是的，詹姆斯和阿不思都是今年入学，金妮一定很高兴有更多时间陪着他们。”，说道金妮，麦格皱了皱眉，波特和他的妻子关系并不亲密，虽然她一向对别人的家庭关系没有深究的兴趣，但是如果说有人值得最好的家庭，那么这个人一定是哈利。
　　“西弗勒斯一定气坏了。”邓布利多愉悦地叹气。
　　魔法部平常总是拥挤吵闹的，但是今天却额外安静，安娜从壁炉出来后到咨询办公室排队，英国巫师到外国手续十分复杂，十多年前还没有这么多限制，但是自从巫师战争之后魔法部就对这一块加强了管理，其他国家的魔法部显然也不想被混入什么流窜的食死徒，于是现在巫师要是想出国，需要的手续不比麻瓜届少。
　　安娜等得腿痛，她还穿着一双高跟鞋呢，悄悄给鞋子施了个变形咒，细高跟变成了平底运动鞋，温暖又舒适。
　　她活动着脚趾，一边听其他巫师聊天。
　　“今天怎么这么安静？”，一个金发女巫细声细气地说，她旁边的男巫四下张望，见没人留意这个角落才说道，“卢修斯.马尔福来了。”
　　“又来找波特的麻烦？”金发女巫问道。
　　“谁知道呢。”男巫不耐烦地翻阅流程表格，他们是巫师，为什么要这么麻烦。
　　“您好，欢迎来到魔法部，请问有什么要帮忙的？”办公室前台的女巫连眼睛都懒得抬起来，黑色盘发上别了一对红色的蝴蝶发饰，粗壮的脖子围着一圈珍珠，安娜真怕那项链会随着女巫的呼吸而被撑爆。
　　安娜看了看她的名牌，“噢…史密斯小姐你好，我是霍格华兹的教授，需要到美国接一位新生。”
　　听到霍格华兹，史密斯女士终于抬起沉重的头颅，“霍格华兹的教授？这个简单，你到四楼巫师对外交流厅登记魔杖，就可以排队用门钥匙了。”
　　“就这样？”安娜惊讶地把嘴张成一个O型。
　　史密斯吃吃地笑起来，“小姑娘，霍格华兹总是有点特权的，早点习惯。”
　　安娜差点赶不上电梯，还好里面已经有人了，那人绅士地挡住电梯的镂空雕花门，等安娜跌跌撞撞地进来后才摁下按钮。
　　“请问你要到哪一层？”非常好听的男声，低沉温柔，给人极大的安全感。
　　安娜受宠若惊，“四楼，谢谢！”，她抬起头，然后更加受惊地，汗毛都炸了。
　　黑发男巫比她高一个头，安娜才到他的肩膀位置，皮肤很白鼻梁高挺，再往上看，著名的翡翠绿眼睛，以及那个更加著名的闪电状伤疤。
　　梅林的发霉袜子….这是哈利.波特！安娜简直要尖叫了，但是在男神旁边只是很怂地浑身僵硬，她可不想波特被她的超音速尖叫吓坏。
　　当然她也不敢细看，神情恍惚地盯着一片雕花叶子，很好，她这个月都不能正常说话了。
　　电梯在四楼停了，安娜长长地呼气，太紧张了，她正想飞快地跑出去，却被电梯前准备进入的人挡住了。
　　周围的温度一下降到冰点。
　　一个并不年轻的金发巫师，他的头发太好看了，璀璨的浅金色，柔软地垂到腰部，如果不是冰冷的灰蓝色眼睛和讽刺的表情的话，安娜会觉得他非常有魅力。
　　“这位小姐，您是要到四楼吗？”波特温柔地提醒。
　　“噢！是的！谢谢….噢不，麻烦了，波特先生！”安娜差点把舌头咬断，从头到尾金发的巫师都没有低头看她一眼。
　　安娜小心地绕过金发巫师，过了一会才听到后面好像在说话，“卢修斯…”。安娜忍不住回头，却只看见紧闭的电梯门。
　　所以说刚刚那个金发男人就是卢修斯.马尔福，安娜这才后知后觉地发现她挡了马尔福的路，还好有波特在，不如她可能会被打晕后捉去喂蛇，安娜打了个寒颤。
　　走过一条长长的走廊，两边都是各种功能的办公室，直到走到尽头的大厅，豁然开朗，有种仿麻瓜地铁站的感觉，入口是一个魔杖登记台，再里面就是一个圆形的大厅，圆周坐落着数十个个电话亭，每个电话亭上面都贴着不同的国旗，陆续有巫师走进他们的目标电话亭，拿起电话，咻的就消失了。
　　“请出示魔杖”，一个木讷的女声想起，安娜四下看了看发现没人，只有登记台上有一个相框，里面是一个面无表情的尖下巴女人。
　　“好的，夫人，是放在这里面吗？”安娜掏出她的红豆杉魔杖，小心地放在登记台上。
　　一旁的羊皮纸飞快地显现文字，“拥有者，安娜.布巴吉；红豆杉木，火蜥蜴脑神经杖芯。”
　　“目的地？”照片里的女人冷冷地问道。
　　安娜拿出学生登记名单，“额…美国洛杉矶…”
　　“行了，说国家就行，详细地址到了美国魔法部再交接。”安娜还没说完就被打断，她的魔杖旁边出现一个硬币，上面印着华盛顿的头像。
　　“拿回你的魔杖，将这个硬币放进投币箱，下一个”
　　这对安娜来说毫无难度，毕竟进入魔法部的途径之一就是电话亭，安娜找到贴着美国国旗的电话亭，拿起电话，将华盛顿银币放进投币的小孔。
　　眼前一花，安娜感觉腹部被钩子往后一拖，熟悉的眩晕感袭来，啊哈，门钥匙。
　　美国太远了，安娜感觉被甩了快5分钟，才终于踩到地面，还很丢人地晃了几下才站稳。
　　依然是电话亭，但是打开门出去已经不是英国魔法部了，那是一个有着落地玻璃的平层，采光非常充足，与英国魔法部的古典华丽不同，周围的一切….十分麻瓜，安娜回头打量原本的电话亭，发现那只是一个类似麻瓜电梯的门，同样的门有几十个，不停有人在里面走出来，来自各个国家的巫师熙熙攘攘的，十分热闹。
　　大厅只有一个出口，是一面镜子，该死的镜子旁边有一个监督员，安娜惊悚地发现那个男巫在用电脑。
　　安娜被挤着往前，“魔杖？”，黑发男巫向安娜摊开手。
　　安娜后知后觉得交出魔杖，男巫接过后将魔杖朝着电脑挥了一下，“安娜.布巴吉，目的地是？”
　　“啊，稍等…洛杉矶，比佛利山庄127号。”
　　男巫高高地扬起眉毛，就好像安娜是一个骗子，“您确定？”
　　“确定。”
　　“那好吧，如果你撒谎或者不是魔杖的主人，那么这块镜子会直接把你送回去，反之就能通过，逗留时间不得超过7日。”男巫说完把魔杖递回给安娜，依然是一副看到骗子的表情。
　　穿过镜子，安娜发现自己在一条拥挤的街上，周围全部都是人，四周的高楼挂满了五颜六色的画像，里面的人都在动，不过安娜知道那是麻瓜的屏幕。
　　好不容易被挤到人少的路边，安娜惊恐地发现她无法幻影移型，因为她从来没去过那个什么山庄，好吧，安娜.布巴吉，你要自食其力了，麻瓜是怎么找不认识的地点的，你学过的，想起来，安娜暗暗给自己鼓劲。
　　“美丽的小姐，要坐车吗？”路边停下一辆黄色的车，车窗摇下，一个瘦削却长着一脸大胡子的男人笑呵呵地问道。
　　对了，这是什么，出租车！安娜飞快地眨眨眼，“要要要！出租车，我就知道，哈哈。”
　　“要去什么地方？”
　　“洛杉矶比佛利山庄127号。”
　　“….你知道这是哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“这是纽约。”
　　最后安娜被送到一个火车站，大胡子男人收了几张英镑就飞快地开车走了，很明显这是一个女疯子。
　　不管怎么说，安娜总算到了那个宁静的地区，感想一路的好心美国人，她甚至发现没有兑换美元，不过来过一次，以后就可以直接幻影移型了。
　　这个地方都是华丽的府邸，而且没什么人，偶尔有几辆造型奇特的麻瓜汽车经过，但是都咻一下就没影了，安娜数着门牌，终于来到了127号，那是一幢白色的房子….不，应该用宫殿来形容比较恰当，柔软的草坪，大门处停着几辆黑色的麻瓜汽车，面前的铁门站着几只猫头鹰。
　　安娜认出这是霍格华兹的猫头鹰，看来他们已经收到信了。
　　“你好，请问你是什么人？”，声音嫩嫩的，很明显是一个小男孩。
　　安娜吓了一跳，发现这是铁门旁边的一个摄像头在说话。
　　“请问是沃克先生吗？我是霍格华兹的教授，您应该已经收到信了…”
　　“霍格华兹？”，话语被男孩粗暴地打断，好吧，看来是个被宠坏的小少爷。
　　“是的，你就是…查尔斯.沃克对吗，我是安娜.布巴吉。”安娜说道。
　　“我从来没听过什么霍格华兹，我已经报警了。”然后摄像头就再也没有声音了。
　　好吧，安娜知道报警可不是什么好事情，这个男孩非常难搞，不能让他报警。
　　啪的一声，安娜幻影移型到屋内，铺着大理石的楼梯上站着一个吓呆了的男孩，他左手拿着棒球棍，右手拿着电话，惊恐地看着突然出现的陌生女人。
　　安娜轻挥魔杖，电话飞到一旁，男孩完全被吓坏了，紧紧挨着墙壁，双手攥着那根比他腿还粗的棒球棍。
　　安娜这才发现男孩长着一头堪称奢侈的浅金色头发，柔软地搭在额头，翡翠绿的眼睛，轮廓精致美丽。
　　“你就是查尔斯.沃克？”安娜轻声问道。
　　“你又是什么怪物，变种人？”，也许是发现安娜并没有恶意，查尔斯放松了一点，但还是捉着棒球棍不放。
　　什么是变种人，但是被说是怪物，安娜还是有点生气了，“我不是怪物，男孩，如你所见我是一个巫师，顺便给你一个忠告，在面对比你强大得多的人面前最好保持一下家教和礼貌。”
　　查尔斯眯起眼睛，他很不习惯被人这么教训，“好的，这位…女士，”查尔斯故意加重女士的发音，安娜简直心头火起，“鉴于我的父母比较忙，或许像您这样的特殊人士不知道他们是多么有名的人，但是如您所见，我只有11岁，说的话不具备任何法律效应，您为什么不在沙发上感受一下爱马仕的柔软皮质和品尝锡兰的红茶，等我的爸爸妈妈回来再说呢？”，查尔斯拖腔拖调地说完，还要用审视的眼光将安娜从头看到脚。
　　安娜被咽得说不出话来，有生以来第一次觉得黑魔王所说的麻瓜都是邪恶的是多么有道理。
　　看着奇怪的女人气冲冲地坐到沙发上，查尔斯才松了一口气地放下棒球棍，小心地在安娜对面坐下，开始若无其事地玩手机。
　　安娜看到平滑的桌面放着几本杂志，其中一本的封面是静态的一家三口，神情倨傲的金发女人和黑发绿眼的男人，中间坐着这个小混蛋，看来这是沃克一家了，大大的标题写着“硅谷新星——戴维斯.沃克和妻子露易丝谈教育之道”。
　　这一等就是3小时，安娜快被那金发小崽子逼疯了，查尔斯先不知道玩什么，然后开始看视频，梅林的袜子是的安娜知道什么叫视频还有查尔斯在玩什么，那是一个手机，而且看上去非常好玩，她只能悲惨地端坐在这张价值不菲的沙发上一杯杯地喝那些该死的红茶。
　　门外传来汽车引擎的声音，安娜松了一口气，大人总是比小孩容易沟通的。
　　查尔斯跳起来开门，“妈妈！”，杂志上的金发女人宠爱地搂住儿子，在他脸上亲了几下，“查尔斯，今晚我们去…这是谁？”。
　　梅林保佑这个贵妇总算将一点点注意力分给安娜了，安娜清清嗓子，说道“您好，我是安娜.布巴吉，霍格华兹的教授…”
　　“霍格华兹？”露易丝怀疑地扬起仔细画过的眉毛，将儿子挡在身后，一手放进白色鳄鱼皮的手包里，准备拿出手机。
　　“是的，霍格华兹，英国魔法学校，欧洲最著名的魔法学校。请您将手拿出来离开那个叫做手机的东西，我是可怕的女巫，好好地听我说完，please？”安娜飞快说道。
　　查尔斯扯了扯露易丝的灰色西装外套，“是的妈妈，这个女人突然出现在客厅里，还用一根小棍子把我的手机飞走了。”。
　　好小子，识时务，肯定是个斯莱特林，安娜腹诽，等沃克夫人惊疑不定地坐下后，开始了滔滔不绝的介绍。
　　“所以，就是这样，查尔斯会到霍格华兹上学，完成7年的魔法学习，还有什么问题？”安娜口渴地端起茶杯，锡兰的红茶果然好喝，她要买点回伦敦。
　　那对母子像是听到天方夜谭，尤其是查尔斯，神情像是看一个精神错乱的病人，“这不科学，而且我也不会去伦敦那种无聊的地方上学..”
　　“这不是重点，”露易丝打断了儿子的控诉，蓝色的眼睛直视安娜的，安娜莫名感到一股压迫感，“重点是，我怎么知道这是不是真的，恕我直言，您的话没有一句像是真的。”
　　“我要证明。”露易丝.沃克坚定地说道。
　　“如你所愿。”安娜拿出魔杖，轻轻在大理石矮桌上一点，桌子迅速缩小变形，变成一只沉睡中的白虎。
　　露易丝和查尔斯惊吓地站起来，同时大门再一次打开，男主人回来了。
　　“所以，事情就是这样。小沃克先生必须去上学，否则为了维护巫师人数，美国魔法部也会找上门来，时间地点和需要购买的物资之前的信已经写得很清楚了，希望你们没有把那些信当垃圾扔了。”安娜真的累透了，在安抚完一家三口之后，再次把她的介绍说辞讲了一遍。
　　戴维斯.沃克穿着比他的妻子要轻松得多，里面一件浅蓝色衬衫，外面套了一件灰色针织毛衣，温暖英俊的面容和露易丝锋利美艳的五官异常相配。
　　戴维斯松开衬衫最上面的纽扣，才好像终于得到氧气了似的说道，“布巴吉小姐，您要知道这些消息对于我们来说是非常难以接受的。”
　　那就是开始接受了，安娜这才想起一件事，“啊，差点忘记说了，因为小沃克先生是今届唯一一位美国新生，所以入学手续会有所不同，而且你们是麻瓜，要去华盛顿的联邦政府大楼17楼，向布朗先生出示霍格华兹的信件，然后他就会替小沃克先生安排到英国的事宜。”
　　“联邦大楼？”露易丝皱眉问道。
　　“是的，联邦大楼，政府机构是有专人和魔法部对接的。”感谢梅林他们终于相信了，安娜对自己没有一开始就搬出联邦大楼深感后悔。
　　戴维斯站起来，郑重地和安娜握手，“我们明白了，布巴吉小姐，如果有什么问题我们应该怎么找您呢？”。
　　安娜辛苦一天总算受到一点礼遇，“你们只需要联系布朗先生就行了，我会在既定日期，在英国魔法部等小沃克先生。”
　　回到伦敦已经是凌晨了，伦敦魔法部只有少量值班巫师还在，安娜飞路到霍格华兹，她需要休息，或许可以找西弗勒斯拿一些安睡魔药，想到西弗勒斯的毒蛇在几个月后将会迎来一个对手，安娜就难过得在被窝里悄悄笑了出声。
　　

　　☆、看中的蛇被抢了

　　“父亲，你真的相信那个疯疯癫癫穿得像个马戏团女人的话吗？”查尔斯坐在沃克家的加长轿车里，嘟嘟囔囔地抱怨。
　　“尽管很难以置信，但是联邦政府大楼说明了这是真的，而且你还记得吗，你在生气的时候总会有东西坏掉，亨利还会吓得逃跑。”戴维斯从一堆布朗先生给的注意事项里抬头，愉快地说道。
　　“亲爱的，如果你没记错的话，那是查尔斯小时候的事情了，自从吃了安定片之后这种情况已经很少发生…查尔斯，你带够安定了吗？”露易丝让金发男孩躺倒大腿上，尽管这会让她昂贵的丝绸长裙压皱，但她依然享受地用手梳理着查尔斯柔软的金发。
　　“事实就是你们都想把我丢开！”查尔斯眼眶都红了，委屈地蹬腿，柔软的铂金短发更加凌乱。
　　“别撒娇，你在美国本来也是要上寄宿学校的，英国学校估计更有规矩，这对你有好处。”露易丝轻轻地打了一下儿子的屁股。
　　“我在行李里放了3张卡，里面的钱够你用到天荒地老…查尔斯.沃克！你11岁不是1岁，不要再这样和妈妈撒娇！”戴维斯佯怒道。
　　安娜苦着脸蹲在对外交流厅的走廊里，作为一个年轻的小姐，她不应该这么毫无仪态，但是，该死的，她已经站了2个小时的，那个美国大少爷还没从电话亭里走出来。
　　“布巴吉小姐，事情不顺利？”金斯莱.沙克尔只是来参与会议，却意外地发现了年轻的教授。
　　安娜立马站起来，“部长先生！我在等一位来自美国的新生，等会还要带他去对角巷购买用品。”，伏地魔死后，凤凰社成员成了魔法部的中坚力量，抛开还没毕业的学生不提，金斯莱继任部长是毫无疑问的。
　　“是…那位吗？”金斯莱眯起眼睛看向从电话亭走出来的四个人，表情十分困惑。
　　安娜回头，沃克一家和布朗都来了，“布巴吉小姐，”布朗友好地打招呼，“这位一定是金斯莱部长了。”，布朗伸出手和金斯莱不轻不重地握了一下。
　　沃克一家显然都很紧张，毕竟第一次接触这么奇幻又荒谬的事情，他们的表现已经足够镇定了，戴维斯率先反应过来，尽管他的话语还有点颤抖，“戴维斯.沃克。所以，这就是魔法的出行了？真是令人印象深刻。”
　　非富则贵的麻瓜，不过这并不是引起金斯莱注意的原因，他的视线停留在有点不安的男孩上，这个发色才是令人印象深刻的。
　　露易丝和安娜结束了寒暄，她不悦地挡住魔法部长好奇的视线，牵过查尔斯的手，“以后就有劳布巴吉教授的照顾了，部长先生有什么疑惑可以与布朗交流，毕竟在达成了这么深度的支持之后，布朗先生会很乐意的，你说对吗，威廉？”
　　威廉.布朗亲昵拍拍戴维斯的后背，“这个自然，或许您不知道，部长先生，沃克先生是我们非常重要的伙伴。”，戴维斯不自在地咳嗽一声，但是并没有表现任何不悦。
　　金斯莱这才将注意力放回沃克夫妇身上，柔软平滑的布料，尽管是普通的驼色，但是在阴暗的走廊衬托下竟然有种熠熠生辉的感觉，一看就是来自最顶级的衣料店，再看威廉.布朗，这个圆滑的趋炎附势的美国巫师的态度，很明显沃克夫妇试映得很好，美国魔法部也卖他们的账。金斯莱觉得这作风有点眼熟。
　　尽管十分好奇，但繁忙的事物显然不能让金斯莱和沃克一家交流更多，交代了安娜几句便匆匆离去了。
　　“你们不陪着查尔斯一起吗？”才和露易丝说完话的安娜问道。
　　查尔斯不高兴地拉紧了母亲的衣摆，他才不要和这个品味可怕的女人一起，看看她，柠檬黄的手袋，比窗帘还厚重几分的青绿色长袍，查尔斯敢打赌上面肯定有虱子。
　　戴维斯蹲下来捧着儿子的小脸，“没错亲爱的，我和你妈妈要赶回去，只能送你到这里了，下午的行程顺利的话，足够给你在伦敦买个豪宅了，喜欢古堡的话也不难办到。”说着狠狠亲了一下查尔斯白嫩的脸蛋。
　　这才是令人印象深刻，安娜白眼都要翻到天上了，布朗先生笑得更加开心了，毫无疑问查尔斯.沃克是一个被宠上天的小恶棍，霍格华兹要热闹了。
　　查尔斯阴郁地擦擦脸上的口水，他才不喜欢什么古堡，那玩意只有拍鬼片的时候有用。
　　布朗殷勤地和沃克夫妇回去后，安娜说道，“小沃克先生，我知道你并不喜欢我，不过鉴于你对巫师世界一无所知，所以建议你最好配合，赶紧把东西买完你就可以上火车了。”。
　　查尔斯这才抬起头，翠绿的眼睛不怀好意地眯起来，“这个当然，布巴吉小姐，不过这几个月我恰好从美国魔法部的图书馆看了不少法规条纹，您几个月前擅自闯入我家是不符合英国巫师法的，涉及了恐吓以及非法闯入，我保留对您提出投诉的权利。”说完天真无邪地一笑，仰着头往外走去。
　　安娜目瞪口呆，张着嘴傻了一会才反应过来，哒哒哒地追出去，“等等！查尔斯，亲爱的，我特别喜欢你！”
　　“所以，沃克夫人是以为律师？”安娜兴致勃勃地问道。
　　流量巫师公交巴又一个急刹，查尔斯脸色更绿了，上帝保佑他真的要吐出来了，坐过山车都没这么受罪，“是的，律师，找出蠢人们违法的地方，然后把美元从他们的银行账户里掏出来。”
　　“到了！”安娜高兴地说道，再来一个急刹，查尔斯彻底吐了。
　　平日就热闹无比的对角巷今日尤其喧嚣，这几天都是即将开学来购买学习用品的学生，狭窄的巷子里到处都是乱飞的猫头鹰。
　　“梅林！快看，是哈利波特。”吵闹的小巷静了些许，瞬间爆发出更大的声浪。
　　“那是他的两个孩子吗？”
　　“金妮.韦斯莱！他们好久没有一起出现了吧。”
　　哈利和金妮，字面意义上的，非常尴尬，不是因为别人的讨论，而是双胞胎兄弟很明显地在替他们创造见面的机会。
　　詹姆斯牵着双胞胎哥哥阿不思的手，漂亮的绿色眼睛闪闪发亮，他们在外貌上彻底遗传了哈利，莫丽一直很遗憾金妮火焰般的长发没在兄弟身上得到遗传。
　　“我觉得我和阿不思可以自己去买魔杖，父亲你可以和妈妈在咖啡馆等我们。”詹姆斯暗示地向哈利眨眼，然后拖着阿不思跑了。
　　“小心，不要走散了。”金妮喊道。
　　这下更尴尬了，哈利摸了一下鼻梁，“我们到咖啡馆里？你也不想在这里被围观吧？”
　　“好主意。”金妮忙不送地点头。
　　“你最近还好吗？”哈利搅拌着咖啡，柔声问道。
　　金妮注视着她的丈夫，起码现在还是她的丈夫，与11年前相比，哈利更加成熟英俊了，加上在魔法部如鱼得水，他现在就是一个自信矜持的巫师，比少年时代更像一个救世主。
　　“好极了，反正也快开学了，到时有更多时间和詹姆斯和阿不思相处。”金妮将面颊边的一缕头发拨到耳后，哈利.波特是所有女巫的梦中情人，可惜他从来也没有属于过她，要是那些搔首弄姿的母蜜蜂知道波特究竟在想什么，恐怕整个巫师界都会爆炸。
　　“其实我们没必要离婚…”
　　“不，”金妮认真地看着那双令她迷恋多年的绿眸，“你不用感到抱歉或者内疚，这条路是我们当初共同决定的，你无需把责任都揽到自己身上。”。
　　“你永远是我的亲人。”哈利轻声说道，他早就没有戴那副可笑的圆形眼镜了，没了薄薄镜片的阻隔，那双眼镜更能深入人的内心。
　　金妮鼻子发酸，但她很好地掩盖了这份无措，“这就够了。”。
　　神奇的是，当两人达成共识后，气氛反而没这么尴尬了，没了不存在的爱情做这档，这对成年人更能自在地相处。
　　他们开始谈论魔法部那些可恶无聊的官僚，霍格华兹那些飞得一团糟的崽子。
　　“哈哈哈你能想象吗？埃文的球把纳威的窗都撞碎了，斯内普也在，你真应该看看他的表情，今年他要倒大霉了，想想看，两个波特！”金妮咯咯地笑着，脸庞染上红晕。
　　哈利替她茶杯添加方糖，微笑着说道，“希望他们不要闯祸，我可不想被传唤到霍格华兹被斯内普训斥，不对，直接找你就行了，我还是安全的。”
　　金妮睁大眼睛，“难以想象这话居然是从你嘴里说出来的，救世主….等等，詹姆斯和阿不思是不是离开太久了。”
　　哈利无奈地结账，他依然很喜欢金妮，和她说话总能好受一点，“这就开始闯祸了，一起去找吧。”
　　查尔斯发现这里的人都用一种奇怪的眼神盯着他，这让他感觉浑身发毛，而且，非常不爽。“所以这些破破烂烂的怪人在看什么呢？”，查尔斯扬起精致的小脸，尖刻地问道。
　　安娜也很无奈，“亲爱的，你头发的颜色很像我们这里的某位名人，所以他们忍不住看多几眼。”是的，尽情地嘲笑我吧，安娜想，我已经开始叫这个少爷做“亲爱的”了。
　　“好吧，没见过世面的乡巴佬总是对金色的事物流口水。”金发的男孩厌恶地说道。
　　梅林，安娜要窒息了，太欠揍了。
　　还好奥利凡德的魔杖店并不遥远，安娜带着他进到因阴沉沉的魔杖店，推开门，飞扬的灰尘扑了查尔斯一脸。
　　“梅林的胡子，居然还有一个马尔福？”一个嘶哑的声音突然出现，奥利凡德从脚手架上爬下来，架子发出不详的吱吱声。
　　“噢，不是的，这位是查尔斯.沃克，今年的新生，他母亲就是这个发色。”看到查尔斯眯起眼睛，安娜就连忙解释，生怕他说出什么侮辱的话来。
　　奥利凡德有趣地带上眼镜，端详查尔斯的脸孔，“真有趣，那么让我猜猜，是纯血巫师？”
　　“待会慢慢和你说，”安娜低声对查尔斯说道，然后看回奥利凡德，“不是的奥利凡德先生，查尔斯的父母都是麻瓜。”
　　“这样子…”老巫师摘下眼镜，转身在一堆堆的盒子里翻找一通，“试试这个，沃克先生。”他递给查尔斯一根笔直的魔杖，触手温润的木质。
　　查尔斯用两只手指踮起那根小木棍，随手一挥。
　　窗炸了。
　　“啊——”安娜尖叫着蹲下，一手捉过查尔斯两人躲到桌下。
　　奥利凡德像是习惯了这种场面，耸耸肩将魔杖放回去。
　　“拿那根…”查尔斯挣开安娜站直身子，像是有人贴着他的耳膜说话。
　　“…走过去…是的，她最适合你。”查尔斯茫然地，不受控制地往前走了几步，手在碰到一个破旧盒子时才清醒过来，又来了，他早上确实没有吃药。
　　“你喜欢这个？也不错，试一试。”奥利凡德惊喜到，巫师主动选择魔杖可不多见。
　　查尔斯拿起魔杖时，一股柔和而又汹涌的力量席卷他的感官，就像干渴千年的人得到潮水母亲的慰藉，就像盲人突然看到颜色。
　　“非常合适！山楂木，凤凰尾羽杖芯，非常有趣的搭配，沃克先生，你一定也会是非常有趣的人。”奥利凡德兴奋地说道。
　　付过金加隆后，查尔斯依然有种恍惚的感觉，安娜同情地说道，“没关系亲爱的，麻瓜第一次摸到魔杖都会有点昏眩…”
　　“不是，我忘记吃药了”查尔斯用力闭了一下眼睛，从口袋里翻找出药片，直接干吞了一颗。
　　“从小就开始吃的，小毛病。”他对安娜解释到。
　　“有病就要吃药。”安娜微笑着摸摸他铂金色的头发。
　　“这是一个嘲讽吗？布巴吉教授。”查尔斯微微撅嘴。
　　他真可爱，安娜陶醉地想到。看吧，所有女人都喜欢他，查尔斯愉快地笑得更甜了，一点威胁，一点撒娇，这是他从露易丝身上学来的，非常有用。
　　“然后是选择你的小伙伴了，”安娜拿着清单喋喋不休地说道，“你可以选择猫头鹰，或者一只猫，我觉得波斯猫很衬你的头发。”
　　琳琅满目的动物很好地娱乐了查尔斯，天知道这些动物很多都只能在动物园看到，家里只有亨利一条牧羊犬，绿眼睛着迷地盯着一条白色的蛇，那条蛇还有一双赤红的眼睛。
　　在伸手去拿那个箱子时，另一只手刚好也捉了上去，查尔斯用力，那只手也不松开。
　　很好，查尔斯脸色不善地看向对方，有点乱的黑发，癞□□一样的屎绿色眼睛，一个和他差不多大的少年，也正脸色不善地看着他。难看之极的红色毛衣，普通的运动鞋，查尔斯不屑地评估。
　　“我先看到的。”，查尔斯眯起眼睛，威胁地说道。从来没人敢跟他抢东西。
　　“是吗，我怎么觉得是我先看到的？”对方猛地用力，把蛇箱抽走。
　　查尔斯倒吸一口凉气，这个肮脏的下等人，他怎么敢？
　　“啊！你是波特！”安娜转身，惊喜地发现了黑头发的男孩，“你是哪个小波特先生呢？”安娜半蹲下，喜爱地看着男孩的脸庞。
　　“我是詹姆斯。”詹姆斯满脸得色地看着这个不知天高地厚的金发。
　　“詹姆斯，你选好了吗？一条蛇？认真的？”另一个和詹姆斯长得一模一样的男孩，抱着一只俄罗斯蓝猫慢悠悠地走过来。
　　“你一定是阿不思了，我是安娜.布巴吉，你们的麻瓜研究学教授。”安娜忍不住摸了摸那只灰色的猫。
　　“布巴吉小姐，”查尔斯把安娜的注意力吸引回来，“看来这两位是我未来的同学了，不介绍一下吗？”，查尔斯并没有太多表情，如果他美国的同学见到他这样的话，一定会马上逃跑。
　　“噢，忘了介绍，他们是詹姆斯和阿不思，哈利.波特的儿子。这是查尔斯.沃克。”安娜不知道为什么有点后背发毛，连忙捉回查尔斯凉浸浸的小手牵着。
　　“你这是什么口音？”詹姆斯皱眉道，一边把蛇箱宝贝地抱着。
　　“这是美国口音，你是美国人？”相比詹姆斯，阿不思.波特更温柔一点。
　　“是的，想不到穿二手货的垃圾也能知道美国，这比我想象的更有见识。”查尔斯假笑到。
　　詹姆斯睁大绿色的眼睛，激怒地抽出魔杖指着查尔斯，“你！”。周围的人都停下选购，惊恐地看向这边。
　　安娜挡在查尔斯身前，太倒霉了，这三个男孩她都惹不起，而且查尔斯根本不懂魔法，要是被詹姆斯的魔咒击中的话，肯定会进圣芒戈“波特先生，或许你还记得不能在校外使用魔法？”。
　　阿不思扯过詹姆斯的衣领，把他的魔杖压下来，“我为詹姆斯刚刚的粗鲁行为道歉，或者您可以好好说话，沃克先生？”
　　查尔斯只从安娜背后露出半张脸，直直地看着阿不思的眼睛，抿着柔嫩的嘴唇，没有说话。
　　“算了，我们走吧——”詹姆斯生气地说道，他刚拿出加隆就尖叫起来“啊！”白蛇突然发疯地扭动着，詹姆斯被吓到似地松手，蛇箱掉到地上爆裂开来，白蛇的鳞片被玻璃刮掉，鲜血淋漓。
　　“恢复如初！”安娜抽出魔杖，玻璃都恢复了，但是那条蛇依然在痛苦地扭动。
　　阿不思惊疑地看向金发男孩，发现他看上去也非常害怕，嘴唇都变白了。
　　“昏昏倒地”安娜再次念咒，那条蛇终于晕过去了，安娜这次松了一口气。
　　詹姆斯冲过去，心痛地把蛇抱在怀里，“小波特先生，这条蛇失控了，选择其他的宠物吧。”老板是个瘦高男巫，不安地说道。
　　“不，我会治好他的，谢谢你的提议，帕克先生。”詹姆斯抱着蛇和阿不思站回一起，小声地向老板道谢。“至于你，现在肯定也不想要一条发疯的蛇了吧。”詹姆斯看向查尔斯，眼眶发红。
　　查尔斯并没有理他，“一定要买一只宠物吗？”，查尔斯问安娜。
　　“额…不一定？其实也可以直接用学校的猫头鹰。”安娜不安地说道。
　　“那就不买了。”查尔斯嗤笑，“至于你，”嘲讽的目光像在给詹姆斯一个巴掌，“听起来你的父亲挺有地位，可惜儿子连一条蛇都照顾不好，怕不是骗子吧？”
　　“小沃克先生，波特先生是以为非常伟大的人，你不能这样说他！”安娜气愤地说道，脸颊染上生气的红晕。
　　这下连阿不思也忍不住了，和弟弟一起抽出魔杖，“不识好歹的小子，你却一个教训——”
　　查尔斯冷笑着扬起下巴，“布巴吉教授，你要保障我的安全。”
　　“怎么了？”一个低沉的男声传来，詹姆斯和阿不思惊喜地扑过去，“爸爸！”
　　“波特先生！噢，还有波特夫人，这…”安娜无措地说道，该死的她要怎么解释。
　　高大的英俊男人接过两个孩子，他后面跟着一脸焦急的金妮，哈利想对安娜说点什么，但是看到那个满脸傲慢的金发男孩后，就好像失语了一般，僵了半天没反应过来。
　　“没什么，只是在斗嘴罢了。”阿不思马上说道，打断了詹姆斯的告状，哈利在这方面从来不会护短，而且确实是詹姆斯先挑衅的，要是实话实说只会给詹姆斯换来失去圣诞节礼物的惩罚。
　　金妮看到金发男孩的面容后有一瞬间的慌乱，但是随即找回了冷静，所有看似不合理的事情都会有合理的解释，“布巴吉教授，这位是？”，她望向不安的安娜，一边悄悄地扯了扯哈利的手。
　　“噢，”安娜总算找回舌头了，“查尔斯.沃克，今年的新生，从美国来的。”
　　“so，你就是波特先生了？”查尔斯故意拖着腔调，“幸会。”
　　果然是美国口音，金妮莫名地松了一口气，“我是金妮，很漂亮的头发。”
　　“谢谢。”查尔斯愉悦地眯起眼睛，猫咪一样。
　　哈利在带着两个儿子去车站的路上都心神不宁，金妮担忧地说道，“哈利，你还好吗？”
　　“没事，”哈利回过神，“你带着他们上车吧，我就不出现在站台了。”
　　金妮理解地点头，但是詹姆斯和阿不思有点不开心。
　　想了想，詹姆斯还是说道，“你回来看我们吗？”，然后露出一副可怜的表情。
　　哈利看到这双哀求的眼睛心都要化了，“好好好，来个告别吻。”，让詹姆斯和阿不思都亲了一下之后，才满足地转身离去。
　　“妈妈，你真应该听听那个金发的小混蛋是怎么说的，”哈利一走，詹姆斯就忍不住告状，“我从来没见过敢这么说话的人。”
　　金妮严厉地说道，“我看你也没有很谦逊，詹姆斯。”
　　詹姆斯委屈地扁嘴。
　　“确实是他先招惹那个沃克的。”阿不思躲在母亲背后，落井下石，詹姆斯怪叫一声，两人追打起来。
　　“好了，至于那条蛇，回到学校让海格帮忙看看…这是公众场合，不要再打了！”
　　

　　☆、麻瓜也能进斯莱特林？？？

　　查尔斯一个人晃晃悠悠地背着名牌背包，在霍格华兹特快上找座位，布巴吉教授要去教师车厢，他也不喜欢这个女人在一旁碍手碍脚，这对他来说和一次夏令营差不多。
　　不过事情当然还是有所不同的，比如在美国的私立学校时他有一堆跟班，而现在，貌似他成了一个异类，这不是查尔斯喜欢的境况。
　　“那条蛇恐怕活不下来。”查尔斯皱眉，又是这个声音，总是在脑里嘶嘶地说话，奇怪，明明已经吃药了。
　　还好那个声音出现得并不频繁，至于那条蛇为什么突然发疯，其实查尔斯也没多少头绪，当时他只有一个想法，那就是我得不到的东西，毁了了也不给你，但是又有另外一个更加温柔的声音制止了，但是他对此完全是困惑的，查尔斯暗暗决定写信让露易丝寄多点安定过来。
　　过道上的学生慢慢都找到了车厢，查尔斯咬着下唇，不屑地走过一节节车厢，他不喜欢和别人挤在一起。
　　还有一个重要的原因，这里的人很喜欢将注意力放在他的头发上。
　　“哇哦，看看这是谁？”讨厌的声音，查尔斯停下来，慢慢地转身，果然是那对波特。
　　詹姆斯就像一只看到被堵在墙角的猫咪的大犬，他很清楚，只要没有大人在，他可以尽情修理这个小混蛋。
　　阿不思无语地摇头，明明是双胞胎，他永远都没有詹姆斯这么旺盛的精力，詹姆斯怎么从来都不觉得累，“你慢慢，我先回车厢，埃文？”，他转过绿色的眼睛，询问地看向另外一个较为年长的红发男孩。
　　埃文.韦斯莱板起脸，他某种程度下有点像帕西.韦斯莱，他的叔叔，“詹姆斯，别闹了，我会告诉金妮的。”
　　詹姆斯缓缓走上前，周围的车厢都打开了，换好校服的学生叽叽喳喳地看热闹，梅林，这是波特的儿子。
　　“我最讨厌金发的人，你还骂我爸爸，那就更加令人讨厌。”詹姆斯挑衅道，绿眸好像要燃烧起来，明亮得可怕。
　　“看他的头发！怪不得波特这么讨厌他。”一个女生小声说道，但是足够所有人都听见了，纷纷对查尔斯的头发讨论起来。
　　查尔斯并没有打算放下他矜贵的书包和这个蠢货打架，“波特先生，”懒洋洋地翘起唇角，“你是在欺负一个…麻瓜？是这个词吧？”
　　“什么？”詹姆斯愣住了。阿不思和埃文交换了一个眼神，他们也没想到，这个男孩怎么看都像纯血巫师。
　　“如果你想打架的话，我随时奉陪，不过请你把那根棍子收起来，毕竟现在我会用的棍子只有棒球棒。”查尔斯满意地看着詹姆斯退缩的表情，“那么我就不打扰了，各位继续欣赏波特先生的自我吹嘘，他一定恨不得增加几段rap来烘托戏剧效果。”
　　“行了，回去吧。”阿不思看不下去地把弟弟领走，他可算发现了，詹姆斯完全不是人家的对手。
　　查尔斯翻了个白眼，“shame”，随便找了个车厢坐进去。
　　车厢里还有一个年长的男生，他穿着有鹰的徽章的学院袍，正一脸惊奇地看着查尔斯，“你知道他是谁的儿子吗？”，他的头发梳理得非常细致，典型的七分头，深棕色的头发，眼睛下场，嘴唇有点薄，给人严谨的感觉。
　　“知道，但不认识。”查尔斯友好地说道，他比较喜欢和文质彬彬的人谈话，戴维斯那句话是怎么说的来着，选择交往的人决定你的层次。
　　“你不是出自巫师家庭。”陈述句，和聪明人说话就是舒服。
　　“是的，我来自美国。”查尔斯微微靠在墙上，放下书包，他要累死了。
　　“听出来了，我是爱格伯特.朗曼，拉文克劳三年级的学生。”爱格伯特友善地说道。
　　“查尔斯.沃克。”查尔斯点头，“so，待会我还要分学院？”
　　“是的，我可以叫你查尔斯吗？”得到查尔斯点头后爱格伯特继续说道，“你也可以叫我爱格伯特，像波特肯定会分进格兰芬多，你估计从来没有了解过…不过没关系，这项工作交由分院帽判断。”爱格伯特耸耸肩。
　　查尔斯厌烦地看向窗外飞驰的原野，“是啊，古怪的地方，肯定会有各种奇怪的习俗。”
　　朗曼见他没有谈话的兴致，继续低头看书。查尔斯发着呆，慢慢睡着了。
　　又是同一个噩梦。理论上这算不上噩梦，里面没有任何鬼怪，也没有恐怖的画面，只有一片极光，他在不停的坠落，他有种感觉，他会永恒地跌落，直到死亡，只有这片冰冷的极光做见证。
　　“查尔斯？你还好吗？到学校了。”爱格伯特把男孩推醒，他肯定做恶梦了，满额的冷汗，浑身发抖。
　　查尔斯惊醒，“噢，我没事，谢谢。”他小声道谢，飞快地换上校服，努力地忽略那点不安和恐慌。
　　和朗曼道别后他跟上新生的队伍，默默地走在最尾，手还在无法抑制地发抖。
　　安娜第一次坐上霍格华兹的教室席，心跳得很快，她以前只能仰望这个位置，现在也可以坐上来了，如果旁边坐的不是西弗勒斯就更好了，黑魔法防御术教授的脸阴沉得能滴出水来。
　　“别这样，西弗勒斯，”斯拉格霍恩头发花白，但脸庞呈现着健康的红色，斯内普一看就知道那是喝醉了的痕迹，“詹姆斯和阿不思都很聪明，你不用这么紧张。”
　　斯内普板着蜡黄的脸，根本懒得看他，“两个巨怪，真是噩梦。”他从牙缝里说道。
　　安娜期待地看着紧闭的大门，等啰啰嗦嗦的分院帽唱完歌，她就可以知道沃克到底会去哪个学院了，原谅她的恶趣味，但是她觉得查尔斯更适合和西弗勒斯吵架。
　　大门嘭地打开，教师和学生都安静下来，围观那群忐忑不安的新生，尤其是詹姆斯和阿不思受到的注视最多。
　　“傲慢，无礼，为名声沾沾自喜。”斯内普冷冷地批评。
　　“西弗勒斯。”女校长责怪地看他一眼。西弗勒斯.斯内普差一点就在战争中活不下来，他被伏地魔的巨蛇咬中，但是在哈利.波特的相救下他挺过来了，战后也凭借救世主的证词证实了他是凤凰社安插在食死徒中的卧底，但是斯内普从来没有打算给波特什么好脸色。
　　“罗伯特.布鲁斯”“拉文克劳！”，拉文克劳长桌开始鼓掌。
　　“琥珀.赛尔温”，那是一个有着黑色长卷发的女孩，她的眼睛就像琥珀一样的蜜色，“格兰芬多！”分院帽马上就判断了她的学院，格兰芬多爆发出欢呼，美丽的女生谁不喜欢呢。琥珀甜甜地微笑，小跑到学院桌坐下。
　　“詹姆斯.波特。”礼堂瞬间安静下来，金妮坐直了，紧张又自豪地看着儿子。
　　分院帽几乎是一碰到他的头就喊道，“格兰芬多！”，这下欢呼和掌声简直要掀翻礼堂，詹姆斯早知道是这个结果，调皮地向金妮眨眨眼。
　　阿不思看到这一幕表情更加沉默，被叫上去的时候，胃部难受地蠕动，所有人的眼睛都在看着他。
　　“非常有趣——你和你兄弟十分相像，但有有着矛盾的心，斯莱特林会更适合你…”分院帽在阿不思脑内缓缓道。
　　分院帽在阿不思的脑袋上停留的过长了，礼堂开始嗡嗡地讨论。
　　“拉文克劳！”分院帽高声宣布。
　　礼堂静默了一瞬，才再度沸腾起来，波特居然不是格兰芬多，这真是个大新闻。金妮表情十分讶异，但随即就高兴地鼓掌，这证明了阿不思有非凡的智慧，不是吗？
　　“我们得到了波特！”一个七年级的拉文克劳兴奋地大叫，其他学院学生也都站起来欢迎阿不思。
　　詹姆斯远远地朝兄弟挥手，虽然不能在一个学院，但好歹不是斯莱特林。
　　还没被分院的新生逐渐减少，查尔斯发现赫奇帕奇分到的人是最多的，而最边上那个沉默的学院，斯莱特林则是最少的。被分过去的新生，都有一种高傲的疏离感。
　　“查尔斯.沃克”，麦格念道，安娜马上抬高头，终于等到了。
　　大厅原本有人不停地交谈，但随着查尔斯慢慢走向分院帽，聊天的学生都闭上了嘴，惊疑地看着那个有着铂金色头发的男孩。
　　斯内普愣住了，他谨慎地和麦格对视一眼，选择保持沉默。
　　查尔斯浑身不自在，不是因为被用各种神情盯着，事实上自小跟着父母出席各种场合，他已经习惯了公众的目光，主要是那顶不知道多少年没洗过的帽子，耶稣基督，他要吐了。
　　“…矛盾，复杂…”分院帽喃喃道。
　　“请快一点，你是不是很久没洗过了。”查尔斯忍不住在心里问了出来。
　　“是的，一千多年了…不过这不是重点，你的大脑就像星空一样复杂，但是掩饰不了强大血脉带来的力量…”
　　查尔斯头皮发麻，一千多年，说不定有什么超级细菌，但又忍不住反驳，“任何人的大脑都不比星空简单，如果你有半点常识——”
　　“斯莱特林！”分院帽懒得听他说话，高声宣布。
　　“啊哈，斯莱特林第一个毫无半点巫师血统的新生。”安娜差点就笑了出声。
　　斯内普和斯拉格霍恩表情空白地看着她。
　　“是的，纯种麻瓜，父母都是毫无感情的美元掠夺者，而我被折磨了几个月，他是你的了，西弗勒斯。”安娜终于忍不住，笑倒在桌面。
　　“布巴吉小姐，我假设你还有半点巫师的体面。”斯内普冷冷道。
　　犹豫的掌声想起，查尔斯慢悠悠地走到斯莱特林的长桌坐下，斯莱特林的学生这才矜持地欢迎，这种客套和各怀鬼胎反而比格兰芬多的大吼大叫更能让查尔斯习惯，他假笑着道谢，意外发现教师席的教授们都表情各异地看着他，连波特们都不看了，查尔斯眉毛高高地挑起。
　　“沃克，有趣的姓氏？”一个声音打破斯莱特林长桌的静默，那是个长相尖刻的女生，颧骨很高，眼窝深邃，金色的长发扎在脑后，和查尔斯的铂金不同，她的头发比黄金的颜色还要深一点。
　　“实际上这只是一个十分普通的姓氏。”查尔斯冷冷地说。
　　“奇怪的口音。”一个表情的阴郁的男生说道，看起来不比查尔斯大多少，头发整齐地往后梳，露出额头。
　　“很遗恨您没去过英国以外的地方，很显然，我是美国人。”
　　“而我没听说过美国的沃克家族？”那个金发女生尖刻地看了一眼查尔斯。
　　“洛里斯。”带着级长徽章的男学生威严地斥责，洛里斯不甘地闭嘴，懒洋洋地继续吃着甜品，“巴泽尔.斯特林，4年级的级长，院长分配我来照顾今年的一年级生。”他朝查尔斯温和笑道。
　　典型的日耳曼长相，高鼻深目，神似纳粹军官，他们的言论也很有纳粹风范，查尔斯眯着眼睛端详这位级长，他不想让这些亲爱的同学们太好过，他深知如果没有反击，他恐怕会被当成欺负的对象。
　　“斯特林先生，我有个问题。”查尔斯突然甜甜地开口，旁边的新生都讶异地看着他，隔壁的拉文克劳长桌也有不少学生转过头围观。
　　“我相信沃克先生非常需要有关巫师知识的指导，”斯内普已经从教师席上走下来，眯起漆黑的眼睛观察这个新生，“鉴于沃克先生是斯莱特林学院一千多年来的第一个毫无巫师血统的新生。”
　　“…叛徒…”又是那个嘶嘶的声音，查尔斯不自觉地皱眉，努力把那陌生的感觉压下。
　　斯莱特林们惊疑不定，但是院长在这里也不敢过分喧嚣，只是惊讶地张开了嘴。
　　直到和其他新生一起跟着斯特林来到寝室，查尔斯都保持在一种沉默的状态里。斯内普离开前看了他一眼，那眼神怪异得很，但这不是重点，重点是他为什么会对这个黑蝙蝠一样的院长有瞬间的、莫名其妙的怨恨，理论上他的问题在四岁那年治疗之后就没有什么问题了，但是这几天那个怪声出现的频率高得不正常。
　　“沃克？”斯特林皱眉，周围的斯莱特林们都因为金发男孩而窃窃私语。
　　“沃克！”
　　“噢，”查尔斯回过神来，他注意到斯特林正不悦地看着他，“我只是有点水土不服。”他解释到。
　　他走向自己的寝室时，另一种温暖的喜悦包围了他，这里的一切都是那么的熟悉，仿佛转角就能看到…
　　看到什么？
　　查尔斯惊出一身冷汗。
　　

　　☆、黑魔法防御术

　　时间已经过了一周，詹姆斯懒洋洋地从格兰芬多的桌子走过去拉文克劳，他的兄弟阿不思居然在早餐时间预习魔咒学的内容，他们早就在哈利的指导下对那些魔咒了如指掌了，正如阿不思不明白他为什么在肢体上充满了能量，他也不明白阿不思老是翻书为什么手不会累。
　　“波特。”阿不思的同伴，罗伯特.布鲁斯，一个棕发的一年级混血兴致不高地朝他问好。
　　拉文克劳总是兴致缺缺的样子，在这方面他们并没有比斯莱特林强多少。
　　“我给卢娜写了信，想查一下沃克的资料。”他刚坐下来，阿不思就抬头说道。
　　“我不明白你为什么对他有兴趣，首先，他是一个混蛋，其次，他让斯莱特林丢了架子。”詹姆斯趴在哥哥身上笑道。
　　詹姆斯无奈地纵容了兄弟的捣乱，“这就是我为什么有兴趣，应该说，全校都有兴趣，因为他是史上第一个没有半点巫师血统的斯莱特林。”
　　“我听说他们都不怎么和沃克说话。”罗伯特补充。
　　“我认为那是因为沃克最近不舒服的缘故。”爱格伯特抱着几本书坐下，加入了一年级的谈话。
　　“然后卢娜给我寄了基本杂志，”阿不思继续说道，从书包里拿出几本麻瓜书籍，詹姆斯留意到上面的人都不会动，“沃克在美国非常有地位。”
　　阿不思指出其中一本书的标题《福布斯排行榜》，“沃克的父亲，戴维斯.沃克在前50名。而他的母亲，露易丝.库珀，非常著名的律师，没有任何失败记录。”
　　“这能说明什么，有钱麻瓜能进斯莱特林？”詹姆斯懒洋洋地翻看。
　　“阿不思的意思是，他的家也许与美国魔法部建立了非常紧密的联系。”爱格伯特笑得，“所以，别惹他。”
　　詹姆斯马上嘟起嘴，委屈地睁着翠绿色的眼睛，“我也没有理他。”
　　“你们的眼睛特别像，都是绿色的。”罗伯特吃吃的笑了。
　　“他那是美元的绿光。”詹姆斯嘲讽。
　　“而你等会就要和美元先生一起上魔药课。”阿不思假装同情地说道。
　　事实上，查尔斯并没有过得多么不好，爱格伯特是对的，斯莱特林们更快速地得到了他的资料，他们确实不屑与麻瓜为伍，但是，梅林在上，巫师战争后谁再公开表达对泥巴种的不满就是找死，而且，沃克并不是无名小卒。
　　查尔斯和他的同学们保持了一个非常微妙的平衡关系，他们出于血统的骄傲不肯与他过分熟稔，但又不想得罪他。“…你知道怎么让他们低头…”查尔斯懊恼地吃了两片安定，又来了，有完没完，上帝作证现在让他的愚蠢贪婪的同学怎么舔他的靴子真不是首要任务。
　　查尔斯脸色灰败地看着眼前这一堆黏糊糊的、蠕动着的鼻涕虫，这些令人作呕的生物还有五彩斑斓的颜色。
　　教室里其他人的脸色并不比查尔斯好看，“教授，你不是真的要我们把这些东西的眼珠抠出来对吗？”詹姆斯尖刻地问。
　　“我绝对不会碰它的！”一个斯莱特林的女孩，艾丽洛.博林尖叫到，她恐慌地远离她的桌子，生怕那些粘液会碰到她昂贵的袍子。
　　“恐怕不能，博林小姐——还有，对的波特先生，塞尔维亚苦蚂蟥的眼睛是制作提神剂的重要原料。”斯拉格霍恩睁大圆圆的眼睛，愉快地说道。
　　他突然好像发现了什么，惊慌地朝着格兰芬多们大叫，“放下魔杖，赛尔温小姐！塞尔维亚苦蚂蟥不能用魔法触碰——”。
　　琥珀.赛尔温正一脸厌恶地想用漂浮咒将虫子取出，蚂蟥被击中后非但没有悬浮，反而突然膨胀起来，瞬间就涨成两个人这么大。
　　尖叫声想起，斯拉格霍恩笨重地跑过去保护学生，“快离开！蚂蟥要爆炸了，它的粘液有毒——”
　　穿着斯莱特林学院袍的金发男孩突然跑去药柜里快速翻找，从一个盒子里面捉出一把黑色的粉末扔到已经四分之一教室大小的蚂蟥身上，斑斓的虫子悲鸣了一声，迅速萎败化成一滩血水。
　　学生们都惊讶地看着，斯拉格霍恩茫然了一会，才说“啊，对的，黑曜石粉末可以融化掉变异中的蚂蟥，这值得给斯莱特林加上20分。”
　　查尔斯表情空白地看着教授，突然跪倒在地开始狂吐起来。
　　“他会好起来的，只是受惊过度，还有一点水土不服，可怜的孩子。”医疗翼里，庞弗雷夫人爱怜得摸了摸查尔斯铂金色的头发，向不安的斯拉格霍恩说道。
　　“而我很不明白为什么你没有想到连麻瓜都知道的黑曜石粉末。”斯内普不带感情的说，他注视着沃克昏睡过去的面容，努力地不把他和另外一个人联系起来。
　　斯拉格霍恩不安地搓手，“这说明沃克先生很有魔药天赋…”，斯内普挑眉，斜眼看他，斯拉格霍恩啪的闭上嘴。
　　“西弗勒斯，沃克先生的室友，多米尼克.布朗说沃克在吃这种麻瓜药物。”庞弗雷夫人拿出一瓶安定递给斯内普，斯内普皱眉接过。
　　“无用的麻瓜药物。”斯内普嗤笑，“扔掉，另外配魔药给沃克先生。”
　　查尔斯醒来后恐慌地发现他的安定都不见了，多米尼克抱歉地向他道歉，“对不起，但是你这几天看起来都不太好，我觉得应该让院长看看，他是最伟大的魔药师…”
　　“你什么时候居然开始关注我的健康？”查尔斯讽刺道。
　　庞弗雷夫人确实给了他几瓶魔药，只不过…查尔斯懊恼地把自己摔进床褥里。
　　而接下来的时间里，查尔斯惊异地发现多米尼克.布朗在若有若无地向他示好，很显然是因为药物的事情，他并不希望被误会为出卖了同为斯莱特林的室友，查尔斯并没有拒绝，反而表现了相应的友好。
　　“查尔斯，你听说波特的那条蛇死了吗？”大厅里，多米尼克小声说。
　　“哪个波特？”伊莎贝尔.菲尔德，黑色长发的一年级斯莱特林问。
　　“格兰芬多那个，”查尔斯百无聊赖地翻看课本，“他的爱丽丝，连神奇生物学教授都治不好。”说到这里好像想到了什么好笑的东西，“什么蠢货会给一条蛇取名爱丽丝，波特公主？”
　　斯莱特林们听到都轻声笑了起来。
　　“沃克先生，”查尔斯抬头，安娜气冲冲地拿着一叠东西走过来，斯莱特林们都皱了眉，他们永远也不会看得上教学麻瓜知识的巫师，这是自甘堕落。
　　安娜懒得理小毒蛇们不善的眼神，气鼓鼓地瞪着天使脸孔的金发男孩，“也许你应该学会怎么使用猫头鹰，沃克先生，我不是你的家养小精灵。”，安娜尖锐的说。
　　查尔斯朝她假笑，“why should I？”，然后拿过信件拆开。
　　查尔斯看了几眼就惊奇的扬起眉毛，“wow，看来我在伦敦海德公园拥有了一间房子。”
　　安娜和几个斯莱特林倒吸一口凉气，查尔斯毫不在意地在文件上签了名字，随手递回给安娜。
　　“和…”困惑地皱眉，“我有一个舅舅？”
　　“你不认识你的舅舅？”多米尼克问。
　　“是的，从来没听说过，艾希礼.库珀？妈妈说有机会可以带我去拜访。”查尔斯耸耸肩。
　　“还有什么事吗？布巴吉教授？”伊莎贝尔傲慢的说。
　　安娜拍了查尔斯的头一下，气冲冲的走了。
　　“不要碰我的头发！”查尔斯尖叫。
　　“巫师的耻辱。”伊莎贝尔冷笑。
　　“因为她教麻瓜知识？那我是不是耻辱中的耻辱？”查尔斯仰起头，眯起翠绿的眼睛，唇角微微翘起。
　　“谁知道呢？你被分到斯莱特林总会有原因的，我们都非常期待你的表现。”伊莎贝尔说完后高傲地站起来，和其他一年级的学生离开，显然他们都同意菲尔德。
　　“你呢？”查尔斯看着多米尼克冷笑。
　　多米尼克沉默一会才答，“我的家族对麻瓜没有特别的看法，而且我有愧于你。”
　　“你不会真的管那叫出卖吧？”查尔斯饶有兴致的问。
　　“不管你怎么看，我确实不应该将你的私事告诉院长。”多米尼克垂下眼帘。
　　古怪的骄傲，查尔斯无所谓的点点头，“随便，走吧，院长的课，直觉告诉我千万不要迟到。”
　　“黑魔法防御术，来源于巫师灵魂深处的自我保护技能，就像你们的魔力暴动，基本都是在遇到危险的时候爆发出最初的魔力天赋。”西弗勒斯.斯内普背着手站在教室中央，轻蔑的看着四周瑟瑟发抖的新生，“就像，”他神色不善的看着詹姆斯，“大难不死的男孩，巫师界的救世主，哈利.波特。”，詹姆斯不自觉的后退一步，怪不得父亲说西弗勒斯非常讨厌他。
　　“救世主还是个婴儿的时候，从黑魔王的索命咒下死里逃生，除了他的母亲的血缘魔法，还有波特本身的巫师本能。不能否认的是，波特是非常强大的巫师，其他人最多只能抵挡一下掉进水里后怎么保命，例如你们的隆巴顿教授。”斯内普讽刺的弯起嘴角。
　　“巫师自我保护的潜能甚至可以追溯到胚胎时期，但是这种情况更加少见。”他冷冷的说，“现在，拿出你们的魔杖。”
　　学生纷纷拿出魔杖，揣揣不安的拥挤在一起。
　　“幸运的是，不是所有人都有黑魔法防御的天赋——”他突然停下来，转向詹姆斯，“波特先生。”
　　詹姆斯硬着头皮走上前。
　　“众所周知救世主是黑魔法防御的大师，相信波特先生一定能给同学做一个好的榜样，现在，举起你的魔杖。”斯内普抬起魔杖，恶毒的说道。
　　“等等，教授。”琥珀.赛尔温忍不住举手，“我认为詹姆斯和同龄人对战会更好，毕竟教授您太强了，而我们也没有詹姆斯的水平…”
　　“格兰芬多扣20分，因为你的随意发言，赛尔温小姐。”斯内普怒道。
　　他黑沉沉的眼睛看向斯莱特林那边，“你们现阶段确实无法领会高级的防御术。”
　　查尔斯突然被背后推了一下，踉跄着向前几步。
　　“很有勇气，沃克先生。”斯内普冷笑，格兰芬多吃吃的笑了。
　　“教授，我只是——”查尔斯回头，斯莱特林们表情阴冷，只有多米尼克无奈的摇摇头。好吧，查尔斯咬牙，他的学院同学大部分都是巫师界的权贵，还有着纯血的高傲，“…力量…男孩…你知道答案..”，查尔斯慢慢抬起头，他当然知道怎么做，血管中那种陌生又熟悉的沸腾感，他该放任，还是像小时候那样克制。
　　詹姆斯并没有轻松的感觉，自从爱丽丝死了之后他就总是做恶梦，看到那天在对角巷那个金发面无表情的脸。而现在这个人慢慢抬起头，还是那张没有表情的脸，那双和他想象绿色眼睛没有燃烧一般的明亮，反而说不出的阴冷。
　　“沃克，做你能做的，避开波特的进攻。”斯内普说，然后退出圈外。
　　詹姆斯突然举起魔杖，“障碍重重！”
　　查尔斯毫不在意地往左跨一步，魔咒击中了他背后的墙壁，斯莱特林们惊慌地避开，和格兰芬多站在一起。
　　“昏昏倒地！倒挂金钟！”詹姆斯喊道。
　　连续两道魔杖都没有击中，查尔斯只是优雅的走开，仿佛对魔咒的轨道了如指掌，他微微抬起下巴，魔杖已经捉在手中。
　　“你这只是字面意义上的避开，沃克先生。”斯内普皱眉把学生都护在身后。
　　“除你武器！”詹姆斯再次喊道。
　　查尔斯这次没有避开，“…服从你的本能…”，他抬起魔杖，直接格挡詹姆斯飞来的魔咒。
　　一声巨响，魔咒被击飞到一边。
　　教室瞬间静得只剩下众人的呼吸生，斯内普半张口，想暂停但是说不出一个字。
　　“障碍重重！速速禁锢！”
　　依然被随手挡开，查尔斯微微侧过头，往詹姆斯的方向走去。
　　詹姆斯忍不住后退了一下，但随即咬牙道，“障碍——”
　　“障碍重重。”查尔斯低声说道。
　　一道绿光袭中詹姆斯的胸口，他被击飞几米，重重的摔在地上。
　　“詹姆斯！”琥珀尖叫。
　　“咳咳，”詹姆斯蜷着身体在地上咳嗽，胸口一阵剧痛，肋骨好像要断了。
　　查尔斯微笑起来，往前一步准备继续攻击，“够了。”斯内普走上前压下他的魔杖，他低头直视查尔斯绿色的双眸，里面有若隐若现的嘲讽。
　　他忍不住后退半步，突然有种荒谬的感觉，对方好像知道他想摄神取念。
　　斯内普惊疑的看了金发的斯莱特林一会，才阴沉着脸抱起詹姆斯，“下课。”
　　格兰芬多都跟着斯内普和詹姆斯走去医疗冀，留下一群沉默的斯莱特林在教室，面面相觑。
　　“你击败了波特。”伊莎贝尔突然说道，语调中没有半点情绪。
　　查尔斯这才仿佛被唤醒了一般，缩成针尖的瞳孔瞬间放大，愣愣的看着菲尔德。
　　“走吧。”多米尼克上前捉过他的手臂，而剩下的斯莱特林等他们走出去了，才跟在后面离开阴沉的教室。
　　

　　☆、第五章

　　安娜捉着一只猫头鹰走向斯莱特林的长桌，意外的发现座位顺序发生了奇异的不同，铂金色的发顶从原本一年级区域的末尾坐到了最前排，旁边坐着伊莎贝尔和多米尼克，对面空着，坐末尾的成了康纳.斯托克。
　　“布巴吉教授。”查尔斯靠在多米尼克的肩膀上懒洋洋的笑。
　　安娜敏感的发现这次没有任何斯莱特林的学生给她白眼，“噢，看好了，”安娜将那只无辜的猫头鹰放在桌面上，安娜再次拿出一张羊皮纸，“看，这是一张羊皮纸，卷起来，绑在猫头鹰的脚上，看懂了吗？”
　　“什么意思？”查尔斯问。
　　“什么意思？”安娜尖叫，声音大得全礼堂的人都好奇地张望，“我的意思是！学会怎么用猫头鹰了吗？只需要往羊皮纸上写字，然后绑在猫头鹰的脚上，然后你父母就能得到你的需求了！”
　　查尔斯眯起眼睛，歪头笑了，“为什么你会产生，飞禽能够进入父亲的公司又或者母亲办公室的错觉？”
　　安娜张开口，无言以对，半响才说道，“那么那个有超大泳池的家呢？”，安娜几乎要咆哮了。
　　“记者会拍照的，恕我直言，在我家附近徘徊的记者，恐怕比整个巫师界的加起来都多。”
　　伊莎贝尔笑起来，挑衅的看着安娜。
　　“梅林，”安娜恨恨的跺脚，掏出几盒包装精美的巧克力，“我会向沃克先生告状的。”她威胁。
　　“他收过的投诉比这只猫头鹰的毛还多。”查尔斯说
　　“扑哧”伊莎贝尔捂住嘴，斯莱特林们忍不住笑了出来。
　　安娜气的满脸通红，怒气冲天的走了。
　　“梅林，太好玩了，说不定我会选修麻瓜研究。”多米尼克笑得上气不接下气。
　　查尔斯托着头，忽然说道，“斯托克，你为什么不坐到这里来呢？”
　　长桌再次陷入静默，都看着坐在最后面的男孩，他看起来很瘦，眼角有点无辜的下垂，他抬起睫毛，蓝色的眼珠看着查尔斯。
　　他拿起书包，默默的走到查尔斯面前的空位坐下，“沃克，我不后悔。”，他半垂着眼说。
　　“我有说过我生气吗？吃不吃巧克力。”查尔斯笑着拆开一盒巧克力，挑了一块递给他。
　　康纳沉默的看了那只白皙的手半响，才接过巧克力放到嘴里。
　　斯莱特林的长桌这才恢复了聊天，查尔斯直接把整盒都分了。
　　伊莎贝尔拿过一块，问“那盒绑了红色丝带的，是给波特的？”
　　“他会收吗？”莱利.格林格拉斯问道。
　　“谁知道呢。”查尔斯耸肩，继续吃着午饭。
　　詹姆斯在医疗冀躺了一天，肋骨就长好了，阿不思和金妮在医疗冀陪着。
　　“沃克把你弄成这样的？”金妮不敢相信的问。
　　詹姆斯阴郁的点点头，“他不是麻瓜吗？居然一年级就能把你弄趴？”，金妮震惊了，阿不思忍不住靠在金妮身上笑了。
　　“很明显那是一条变异小毒蛇，我现在怀疑爱丽丝也是他干的。”詹姆斯委屈的哼哼。
　　“你问过爱丽丝了，她说的是浑身都很痛，没说别人什么事。”阿不思说。
　　“快喝药吧，不然你就会错过明天的飞行课了。”金妮佯装严肃的说。
　　飞行课又是格兰芬多和斯莱特林一起上，詹姆斯怀疑这是麦格校长的恶趣味，因为知道两个学院总是会吵架，故意给他们创造机会好好“交流”。
　　“艾伦，你妹妹和沃克在说话。”琥珀眯起眼睛，向艾伦.菲尔德说。
　　“她是你妹妹？”詹姆斯坐在草坪上，懒懒的说。
　　艾伦.菲尔德无奈地一起坐下，“爸爸妈妈也没想到我会来格兰芬多。”
　　“艾伦！”伊莎贝尔远远的叫道，她走在查尔斯后半步，其他斯莱特林不远不近的跟在后面走向魁地奇球场。
　　“沃克得到了那个位置，通过击败你，詹姆斯。”尤恩.伯德在一旁抱着手臂说。
　　詹姆斯翻翻眼睛，“下次就说不准了。”
　　菲尔德兄妹一起走到一边聊天，查尔斯只是带着斯莱特林坐在远离格兰芬多的地方，等看到金妮拿着一把扫把出现，才拿着绑了红绸带的巧克力走了过去，斯莱特林们都一副看好戏的表情。
　　“波特，”铂金色的头发软软的落下，有几缕挡着翠绿的双眸，“这是向你道歉的。”说着双手递给詹姆斯。
　　“走开，沃克。”琥珀嘶嘶的说，詹姆斯看都不看他一眼，懒洋洋的半躺下。
　　“詹姆斯！”金妮尖锐的喊道。
　　詹姆斯好像被扎了一下，马上站起来，“妈妈。”
　　“教授，之前在黑魔法防御术不小心弄伤了詹姆斯，这是一个陈恳的道歉。”查尔斯软软的对金妮说，眼角委屈的垂下来。
　　金妮总算明白安娜.布巴吉为什么这么乐在其中，如果不是和那个人荒谬的相似，她估计也要融化了。她扬起眉毛，不悦的看着詹姆斯，“你的礼貌。”
　　詹姆斯扭曲着嘴唇，不情愿的收下，“谢谢。”他飞快的嘟囔，一边狠狠的瞪了他一眼。
　　“好了，开始上课，都站到你们的扫帚旁边。”金妮满意的点头，然后喊道。
　　查尔斯愉快的对詹姆斯冷笑，他们都明白这次到底是谁在低头。
　　“波特宝宝。”康纳在经过詹姆斯时低声嘲笑，詹姆斯简直要气疯了，要是金妮不在，他绝对会施咒的。
　　查尔斯嫌弃的看着扫帚，“教授，这真的是用来骑的吗？”
　　“是的，沃克，不过我能理解，你肯定从来都没见过扫帚。”詹姆斯说。
　　“噢，很显然我并不迷恋棍子。”查尔斯说。
　　几个人忍不住大声笑起来，詹姆斯这才听出了这句话里面的侮辱意思，气的涨红了脸。
　　“够了，停止愚蠢的斗嘴，如果不想摔断脖子的话”金妮喊道，“现在，伸出右手，召唤你们的扫帚。”
　　詹姆斯一下就成功了，金妮和哈利自小和双胞胎在花园玩魁地奇，金妮甚至同意了詹姆斯和阿不思一年级就尝试加入魁地奇学院队，不过令她惊讶的是，沃克也马上成功了，如果不是他脸上的嫌弃太过明显。金妮的胃部难受的扭曲着，那天哈利在对角巷看到这个男孩，之后就整个人都失了神，匆匆和她道别就回了魔法部。
　　詹姆斯不等金妮的命令就自顾自的飞起来，他飞到十几米，在球场上空绕圈圈。
　　其他人也尝试着控制扫帚，大部分人都能小小的悬浮，金妮发现沃克只是拿着扫帚站在那里，完全没有骑上去的打算。
　　“沃克先生，有什么问题吗？”金妮问。
　　“我恐高，教授。”查尔斯皱眉。
　　“那么试试低低的悬浮一下，不用一次就飞那么高。”金妮顾忌。
　　查尔斯只能依然小心地跨上去，双腿一蹬。
　　“啊——”意外发生的速度超乎金妮的想象，金发的斯莱特林一跨上扫帚，扫帚就以惊人的速度腾飞，眨眼间就飞出了球场。
　　学生们尖叫起来，金妮惊恐地愣了一会，才跨上扫帚追过去，“詹姆斯！下来！其他人，回到城堡里面！”
　　查尔斯完全是崩溃的，用吃奶的力气死死捉着木杆，整个人俯身紧贴扫帚，竭力不晕过去，至于扫帚要飞去哪，该死的他完全没有任何主意。
　　扫帚突然向下俯冲，查尔斯简直心如死灰，可惜没有写遗嘱，万万没想到自己居然这么短命。
　　“沃克！捉紧！试试能不能把杆拉起来！”金妮的声音从后面远远的传来。
　　不，红发的小母鼬，他死也不会动一下的。等等，母鼬？
　　查尔斯的瞳孔突然缩到针尖大小，他茫然地用力，把扫帚拉置水平飞行的状态，然后不自觉的松手，在狂风中坠落。
　　他朦朦胧胧的看到，除了飞速变小的扫帚，还有似乎永恒不变的天空。接下来重重的摔在水面，冰冷的湖水像母亲的子宫把他包围。
　　绿色的，查尔斯昏迷前想。
　　“你听说了吗？波特成为了找球手。”谁在说话，真吵。
　　“哪一个波特？”还能是哪个，不就是疤头。
　　“两个都是，居然一年级就能成为找球手，谁知道是不是金妮.韦斯莱.波特的‘举荐’。”什么意思，红毛母鼬才不是什么波特。
　　“他们的救世主父亲当年不就是这样吗，据说他当格兰芬多找球手的时候，其他学院的找球手没一个比得上他。”这就纯粹是放屁了，我就比疤头强。
　　“查尔斯怎么还没醒。”对哦，我是查尔斯，谁是疤头？
　　“从上百尺的地方掉进黑湖里，庞弗雷夫人说没死真是个奇迹。”黑湖…
　　“听说沃克先生和夫人很生气，通过美国魔法部发起了投诉。”…卑贱的泥巴种…
　　“《预言家日报》直接头版了，‘救世主夫人残害麻瓜学生，美国魔法部强势介入。”…救世主…杀…
　　“这题目真够精彩的，一看就是马尔福的手笔。”…卑劣…叛徒…
　　“查尔斯是不是要醒了，我去叫庞弗雷夫人，康纳你在这里看着。”别说话了，好吵，好头疼…
　　查尔斯猛的睁开双眼，茫然地注视了一会医疗冀古老的天花顶部，才慢慢将视线移向其他地方，发现床边坐了一圈斯莱特林，床尾摊着一份预言家日报。
　　“你们可以回去上课了，沃克先生会好的。”匆匆赶来的庞弗雷做了几个检查，就把康纳和多米尼克他们都赶走，“让他睡多一晚就好了。”
　　“我怎么了？”查尔斯声音沙哑，喉咙因为缺水而发紧，十分难受。最难受的是头部，又晕又痛，像被塞了铁块般沉重。
　　“可怜的孩子，你已经昏了4天了，脑震荡，多处骨折，好好休息，明天就能活蹦乱跳了。”庞弗雷怜爱的安慰。
　　半夜的时候，查尔斯再次从想不起内容的噩梦里惊醒，然后惊恐地发现床位站了一个黑发绿眸的男孩。
　　巫师界的鬼是没有颜色的，这个一定是人。他闭上眼后又睁开，努力辨认男孩那张揣揣不安的脸孔，他正紧张地咬着下唇。
　　“…你是哪一个波特？”查尔斯问。
　　不知道哪一个波特受惊似的眨眼，“格兰芬多那个波特。”
　　“有何贵干，你不知道半夜站在别人的床位是很恐怖的一件事吗？”
　　詹姆斯似乎想笑一下，但又扭曲着嘴唇压下，“…我有事想求你。”
　　查尔斯皱眉，困惑的半坐起来。
　　“你的父母施加了很大的压力…我妈妈已经被停职了…你可不可以——”詹姆斯鼓足勇气说道。
　　“可不可以撤销投诉？”查尔斯冷笑，“凭什么，我还在医疗冀呢。”
　　詹姆斯正想说什么，医疗冀的门被小心翼翼的推开了，另一个波特探头进来，手上拿着一卷陈旧的羊皮纸。
　　“你在这里干嘛？”阿不思轻声问。
　　“你的弟弟在求我撤销对韦斯莱教授的投诉。”查尔斯懒懒的靠在枕头上，拿起旁边的水抿了一口。
　　阿不思牵过弟弟的手，叹了一口气，看向病床上的人，“那么，詹姆斯的请求有任何被接受的可能吗？”
　　“理由？”查尔斯冷笑，“鉴于我还躺在这里，你们的要求有任何合理之处？”
　　阿不思把詹姆斯拉到身后，平静的说，“这次意外主要是因为学校的扫帚失控，母亲从头到尾都没有做错。”
　　“为什么不检查扫帚？”
　　阿不思微微张口，一时间不知道怎么回答。
　　“我答应以后不找你麻烦。”詹姆斯眼眶发红，低声说。
　　“你找不了我麻烦。”查尔斯冷冷的说。
　　阿不思闭了闭眼，拉过詹姆斯的手掌，“算了，母亲已经拿到英国球队的邀请了。”
　　詹姆斯把手扯回去，尖叫道“妈妈不能去球队！”，查尔斯有趣的眯起眼睛。
　　“你明白的。”阿不思低声说。
　　“我不明白！”詹姆斯猛地推了阿不思一把，转头跑开。
　　“真是有趣，看来教授并没有特别留恋这个职位？”查尔斯挑眉。
　　“与你无关，沃克先生。”阿不思说。
　　“你们来求我，现在又说与我无关，我也不知道怎么给父亲母亲写信了。”查尔斯微笑，阿不思睁大眼睛，“你做这个决定，怎么样？你来决定金妮.韦斯莱.波特是留下还是离开。”查尔斯竖起膝盖，抱膝看着阿不思。
　　“点头，或者摇头。”
　　

　　☆、第六章

　　金妮在霍格华兹的东西并不多，在纳威的帮助下半天就收拾好了，她拿过最新的预言家日报，“金妮.韦斯莱.波特疑似被开除，或将于下月加入英国魁地奇球队”，金妮伸了伸舌头，“波特”这两字还加粗放大了，可怜的哈利。
　　“这就要走了，不和阿不思和詹姆斯说一声吗？”纳威问，眼睛一边不受控制地看她的结婚戒指。银亮的戒指套在中指上，纳威难受地暗暗叹气，把想说的话都憋了回去。
　　金妮耸肩，火红的头发温柔地晃动，“他们还在上课呢。”
　　“你为什么一定要走呢？麦格说那位学生的父母表示不再追究了。”
　　“我想进球队很久了，这样也可以名正言顺离开英国一段时间。”
　　纳威睁大眼睛，“为什么？阿不思和詹姆斯会很难过的。”
　　金妮摇头苦笑。
　　阿不思这几天大脑一团乱麻，除了上课，就是去图书馆看书，有几次看到詹姆斯着急的想找他，他都躲到一边，等詹姆斯走过了才回来。
　　或许这就是为什么分院帽想把他分进斯莱特林吧，听说哈利当年也是这样。这么想着，阿不思微微松了口气，不过，他还是要再找一下查尔斯.沃克。
　　课堂作业开始慢慢增加，各个学院的学生都忙得不得了，而且因为查尔斯.沃克的意外，今年的魁地奇比赛直接取消了，学校的扫帚都要换一批新的，这所需的资金可不少，如果校董那边卡的话，估计明年的比赛也够悬。
　　阿不思拿出活点地图，“我郑重发誓我不安好心。”，在入学前，哈利把活点地图和隐形衣都给了他们，阿不思认为只要有地图，就能做到事实上的隐身，于是就将隐形衣让给了詹姆斯。
　　他翻到医疗冀，意外的发现沃克的小点竟然不在。金发的斯莱特林摔得非常严重，因为脑震荡还不能随便吃魔药，因此一直在医疗冀躺着。
　　那么人呢？阿不思好奇起来，现在是半夜，一个一年级的麻瓜学生能跑去哪里？
　　然后他找到了，在天文塔，那个小点一动不动，好像宇宙中被遗忘的沙砾。
　　阿不思皱眉，尽量不发出声音地穿上鞋子，绕过熟睡的室友离开寝室。
　　大战后的霍格华兹不知为何，少了一种古堡特有的阴森，反而透着一股宁静。事实上，比家还舒服，阿不思默默的想。
　　他拿着地图一路走到天文塔，发现金发的斯莱特林正背对着他，穿着睡衣，默默地看着璀璨的银河，柔软的铂金色头发在夜色中十分显眼，被星光点缀了一圈光晕。
　　“你在干什么？”阿不思问。
　　那人却好像什么都没有听见，一动不动。
　　什么鬼，阿不思走上前拍了他一下，“喂。”
　　沃克整个人震了一下，飞快地转身，眼睛睁得大大的，瞳孔缩成针尖大小。
　　阿不思皱眉，这好像有点不对劲，“你怎么了？”
　　沃克这才好像清醒了一般，眨眨眼，“你怎么在这里？”
　　阿不思眯起眼睛，“我有事找你，发现你不在医疗冀，那么一个脑震荡的病人，为什么半夜跑到这里来呢。”
　　“….”沃克沉默半响，眨眨形状秀美的眼睛，“看风景而已。”
　　阿不思挑眉，明显不信。
　　“你到底有什么事”沃克不耐烦的问。
　　好吧，阿不思也乐意尊重别人的隐私，他可没有赫敏阿姨那种一定要什么都问出来的执着，“我想请求你不要把那天晚上的事情告诉詹姆斯。”
　　“我为什么要告诉他。”沃克冷冷的说。
　　“谢谢。”阿不思诚恳的说。
　　“事实上，我写信让父亲撤销投诉了。”
　　阿不思正要离开狂风猎猎的塔顶，闻言猛地转过身来，“那为什么…”
　　沃克懒懒地笑了，“我只是好奇而已，看看韦斯莱教授是不是真的不想留下，你自己早就有心理准备了吧。”
　　阿不思睁大翠绿的眼睛，“你是不是有点无聊？沃克先生？”
　　“得了吧，我为什么要得罪巫师界最举足轻重的家庭，反正教授要走，我表现得友好一点有什么问题。”
　　“斯莱特林。”阿不思嘀咕。
　　阿不思准备回寝室，不过看瘦小的金发男孩依然神情恍惚的样子，又有点不忍心，“走吧，我送你回医疗冀。”他自暴自弃地捉过查尔斯的手腕，比看上去还要细瘦一点，对于同龄人来说，他纤细得有点过分了。不过阿不思只是捉得近了些，拉着他走下天文塔螺旋形的楼梯。
　　发现身后的人依然沉默，阿不思忍不住问，“你为什么这么喜欢欺负詹姆斯？”
　　查尔斯眼都不抬，“你说反了，明明一直都是他在欺负我，不过格兰芬多的波特是个小垃圾，所以干什么都十倍反弹。”
　　“你也很幼稚。”
　　“大家都是11岁，谁也别说谁幼稚。噢不对，我快12岁了，所以你们更幼稚。”
　　幼稚！阿不思内心在尖叫，“对了，你还记得那条蛇吗，沃克？”，阿不思突然问道。
　　“你可能不知道，沃克，詹姆斯真的很喜欢爱丽丝，但是开学后不久，爱丽丝就死了，就连海格教授都找不出原因，她是活活痛死的。”
　　“那可真是太遗憾了。”查尔斯淡淡的说。
　　“我和詹姆斯都能说蛇语，”阿不思忍不住说，虽然这是巫师界的人都清楚的事，但麻瓜出身的学生肯定不会知道，“也许在你们看来和动物对话很荒谬——但是是的，我和詹姆斯能做到，爱丽丝临死前一直说痛，我问她是不是因为你，她什么也没说，但是看起来很害怕。”
　　“哦，你们是迪士尼公主。”查尔斯噗的笑了出声。
　　阿不思一脸茫然。
　　“有神奇的力量，长得好看，家世显赫，可以和动物说话——很显然，你们是迪士尼公主。”
　　阿不思，“？？？”
　　查尔斯站在医疗冀的大门前，“另外，我也不知道为什么你总是暗示那只爬行动物是我弄死的，但如果我要弄死爱丽丝，我会直接把她宰了，皮剥下来放在詹姆斯.波特的床上，剩下的肉塞进派里给你吃。”说着他嘭的关上大门。
　　阿不思现在体会到詹姆斯为什么总是看这个斯莱特林不顺眼的心情了，确实是，非常经典的毒蛇，不，他更恐怖，是变种的。
　　一个星期后，查尔斯总算可以出院了，这期间一直靠着多米尼克的笔记补课，但这还是有点难度的，查尔斯不在意成绩的高低，但他非常在意排名的高低。
　　让这些愚蠢的中世纪古人爬到自己头上？不，想都不要想。
　　不过他还没开始宏大的复习大计，就被斯内普叫到的办公室，奇异的是安娜居然也在。查尔斯默默看她一眼，才将目光移到那张堆满了各种瓶瓶罐罐的桌子上，上面有几瓶与众不同的瓶子，塑料的，有盖子的，一看就是麻瓜的药瓶。
　　查尔斯马上谴责地看着安娜，年轻的教授愧疚地低头。
　　“解释。”斯内普低声说。
　　“解释什么。”
　　“为什么在我警告过你不要再吃这种麻瓜的药之后，你依然让布巴吉教授联系美国魔法部再找到你的父母寄药。首先，这些所谓的药片只是令人作呕的麻瓜垃圾，第二，布巴吉小姐不是你的家养小精灵，美国魔法部也不是你的猫头鹰。”斯内普冷冷的说。
　　“我觉得挺有用的。”查尔斯防备的说，“它们可以改善我的睡眠质量！”
　　“你可以找斯拉格霍恩教授拿一点安宁药水，保证就算城堡塌了你也不会醒”斯内普咆哮道，“总之，麻瓜药物绝对不允许出现在城堡。”
　　查尔斯耸肩，“那好吧。”
　　事实上查尔斯一点也不好，他要气死了，从来没人敢这样和他说话，那只油腻腻的大蝙蝠，只有一件袍子可以穿的英国中年穷鬼。
　　“…真是软弱的男孩…”又来了，滚滚滚。
　　怒火在詹姆斯.波特在礼堂里把预言家日报摔他脸上时到达了顶峰。
　　报纸四周散落，不少还飞到拉文克劳长桌那边了，所有人都停止了说话，兴致勃勃地围观，等待着即将到来的斗殴。
　　“波特，你有毛病吗？”洛里斯皱眉，三年级的斯莱特林压抑着怒火站起身，太过分了，波特完全把霍格华兹当成自己的后花园。
　　“毕竟波特先生的父亲是救世主，所以有空就来斯莱特林撒野，也是应该的。”斯特林.冷笑。
　　查尔斯没有搭腔，只是慢悠悠地拿起报纸，大声念着标题，“波特夫妇疑似婚变，金妮.韦斯莱.波特离开英国无人送行？”，他冷冷看着詹姆斯的面容，他的下唇都快被咬破了，“你想干什么，要是离婚了我可以把我妈妈介绍给你，她是最好的离婚律师。”
　　詹姆斯忍不住上前揪着他的领子，脑内某句印象深刻的辱骂脱口而出，“都是因为你把母亲逼走！你这个恶毒、愚蠢、肮脏的泥巴种，我杀了你！”
　　所有人都目瞪口呆，“波特居然用泥巴种来侮辱沃克！”，“拍下来了吗，明天又是一个头版！”
　　“你是在威胁我吗，波特？我的生命安全受到了威胁，在场所有人都是证人。”说着查尔斯伸腿勾他脚弯，借着詹姆斯揪着他的手用力一扯，把他摔到地上。
　　“英国娘娘腔垃圾，我在橄榄球队里可是四分卫。”查尔斯一边说，一边捉过一盘蛋糕直接拍到詹姆斯脸上。
　　詹姆斯还在为冲动地用了那个词后悔——梅林在上，他真的不懂多少骂人的词语——就被摔在地上，脸上还被糊了一脸奶油。他想都没想，一拳挥过去，正中那张柔嫩白腻的小脸。
　　“波特打人啦！”伊莎贝尔.菲尔德尖叫，几个一年级的斯莱特林扑上去把詹姆斯摁住，多米尼克直接拿过一块牛扒塞进詹姆斯的领口。
　　“放手！”格兰芬多们终于反应过来，他们越过一堆看热闹的拉文克劳，加入了混战。
　　查尔斯被挨了那一下头开始晕，琥珀.赛尔温直接扑到他身上，把他扑到在地，“明明是沃克在打人！”
　　“住手。”一个阴沉沉的声音，身上沾满各种食物的学生们不由自主地停下，斯内普的脸色黑得像墨汁。
　　“教授，”查尔斯挣扎着爬起来，身上挂了一堆意面，“波特突然袭击我，所有人都可以作证。”
　　斯内普眯起眼睛，看向那只让他恨不得痛骂几天的小巨怪。
　　“教授！”琥珀尖叫道，“是沃克先动手…”
　　“格兰芬多扣20分，因为我没叫你说话，赛尔温小姐。”斯内普厌恶的说。
　　“梅林！这是怎么了？”麦格穿着黑色的巫师长袍，小心地用魔杖清理地上的食物残渣。
　　“他污蔑我母亲。”詹姆斯恨恨的说。
　　麦格满脸的不赞同，“沃克先生撤销了投诉，是金妮自己选择了辞职。我不得不为此扣格兰芬多50分，因为你攻击同学，波特先生。”麦格严厉的说。
　　詹姆斯震惊地睁大眼睛，嘴唇蠕动了几下，还是没有说话。
　　“斯莱特林扣10分，我从没教过你们表现得像吃鼻涕虫的野蛮人，你们的魔杖呢？”斯内普说。
　　“西弗勒斯！”麦格不赞同地瞪他。
　　“斯特林，把他们领回去。”斯内普看向年长的斯莱特林。
　　“至于你，波特先生，恐怕我不得不和哈利聊一下了。”麦格说。
　　詹姆斯一声不吭地转身离开，琥珀和艾伦不放心地追了过去。
　　詹姆斯一边闷头走着，右手紧紧握拳，手心都快被掐出血，就算后面琥珀和艾伦怎么叫都不停下。他不知道问题出在哪里，他的父母都是巫师界最为举足轻重的人之一，无论外貌还是经历都十分登对，所有人都认为这是一个完美的家庭，他和阿不思是世界上最幸福的小巫师。
　　但他知道不是的。在有限的记忆里，哈利和金妮最亲密的时候是在他3岁左右，因为回忆太过久远，所以很多细节他都记不清了，但是他记得哈利第一次教他们飞行，他们高锥客山谷的家后院很大，而且没有陋居那么与世隔绝，飞到一定高度还可以看见麻瓜的城镇。
　　因为他和阿不思都太小了，所以哈利和金妮干脆抱着他们，詹姆斯喜欢粘着金妮，阿不思总是谁都没所谓的样子。不过记忆中好像也没有玩多久，因为哈利总是非常忙的，那天哈利走之前，金妮挽着哈利的手臂走到大门。
　　后来再大了点，他们去陋居玩，罗恩和赫敏生了一个漂亮的红发姑娘——卡洛琳，鼻子两侧还有神似罗恩的雀斑。那次他发现韦斯莱的家庭非常有趣，罗恩和赫敏非常亲昵，也不至于总是粘在一起，但是会突然间看着对方，然后交换一个甜蜜的吻。
　　哈利和金妮都会亲他们的，他们也喜欢亲爸爸妈妈。但是哈利和金妮好像没有亲过对方。
　　这个问题最开始是阿不思问的，“爸爸，你为什么不亲妈妈一下呢？”。
　　噢，然后他们就亲了，詹姆斯很高兴，但是阿不思显然不这么想，他再也没提过这个问题。
　　后来又一次，阿不思在被窝里轻声和他说，“我们是父亲和母亲毕业的时候就出生的，为什么他们这么生疏？”
　　“如果感情不好，我们才不会这么早出生，卡洛琳都比我们小了四岁。”那个时候詹姆斯是这样说的，当然他也是这么想的。
　　阿不思那段时间非常叛逆，哈利在的时候就问金妮去哪里了，金妮在的时候就问哈利去哪里了，找不到人就生气，魔力暴动，不知道从哪里挖出一窝蛇玩，骑着扫帚乱飞。那真的是鸡飞狗跳，哈利不得不经常请假和金妮一起陪着阿不思，詹姆斯则总是幸灾乐祸地躲在金妮身后看阿不思挨罚。
　　然后有一天，哈利出了门，金妮在霍格华兹，连阿不思也不在！他一个人在家里简直要崩溃了，生怕阿不思出了什么事，但是又找不到爸妈，家里的飞路粉还用光了，詹姆斯只能自己摸索着骑扫帚去陋居，还好他认得路。
　　赫敏和罗恩一看见他就快疯了，那是詹姆斯第一次看见格兰芬多的母狮子发这么大的火，太可怕了。他们让莫丽看着他和卡洛琳，之后就走进壁炉不知道去哪里了。
　　过了很久他们才出现，一同出现的还有哈利，不过没有阿不思。
　　赫敏和莫丽骂了哈利一晚，最后发现阿不思居然在家里。哈利问他，他就说在地窖里玩然后睡着了，不过詹姆斯知道不是的，阿不思最爱干净。
　　那是前年的事了，之后阿不思就像个小老头，不，应该说是讨厌的斯莱特林，他对什么都淡淡的，好像什么都不在乎。
　　然而詹姆斯也开始感受到阿不思当年感受到的了，他们有一个看上去完美的家庭，他们有最好的父母，但是他们的父母并不像其他的父母。
　　詹姆斯对金妮加入国家球队比赛非常不安，他们会不会连信都不写？
　　如果金妮离开霍格华兹是因为那个金发混蛋存心报复，那他还可以安慰自己。但是麦格校长说了是金妮主动辞职，她为什么要主动离开？詹姆斯从没感觉这么害怕，金妮怎么可能主动离开他们，离开哈利。
　　

　　☆、第七章

　　“要我说，你也太野蛮了，沃克。”斯特林端正地坐在斯莱特林休息室的丝绒沙发上，不悦地看着窝在壁炉边懒懒看着书的男孩。
　　康纳.斯托克不安地看了他们两个一眼，决定不掺和这种高年级的下马威游戏，用眼神向多米尼克疯狂示意。
　　多米尼克看懂了他的暗示，和几个一年级生互相对视几眼，决定闭嘴，继续看课本。
　　查尔斯感觉到令人不快的安静，慢慢抬头，敷衍地说“对不起，下次一定注意。”，说着继续看那本砖头一样密密麻麻写满字的书。
　　斯特林深呼一口气，“鉴于因为你的过失让斯莱特林丢了那么多分，院长认为这并不会让你成为一名及格的斯莱特林，但是考虑到你只是一个什么都不懂的麻瓜，所以你只需要连续两周帮助费尔奇先生整理学校的陈列室就行了。”
　　众人震惊地吸气，西弗勒斯.斯内普从来不会这么罚学院的学生，怕不是有人这么建议的。
　　查尔斯冷漠地再次抬起头，发现几个高年级都脸色各异，有的幸灾乐祸，有的一脸严厉，还有的直接一脸倨傲的看着他。
　　“今晚开始。”洛里斯.格雷微笑补充道。
　　查尔斯“啪！”的合上书，揣到那个昂贵的黑色小羊皮书包里，“好的。”，他冷冷的说，然后一脚把斯特林面前放着精致小蛋糕的桌子踹翻，“噢，不好意思，我愿意自动增加一个星期的惩罚劳动。”。
　　懒得看斯特林气成青色的脸和其他人精彩纷呈的表情，查尔斯优哉游哉地晃悠着书包走了出去。
　　时间尚早，不少学生正三两成群地在学校游荡，叽叽咕咕地谈情说爱，又或者说着各种八卦，这下看到今天最大八卦的本尊竟然出现了，声音猛的增加了不少。
　　“查尔斯？你怎么在这里？”一个温柔的声音响起，查尔斯抬头，发现是在火车上遇到的那个拉文克劳，爱格伯特.朗曼。
　　“去陈列室惩罚劳动。”查尔斯无所谓的耸肩，一高一低两个身影并肩走着。
　　爱格伯特的眼睛温柔地舒展，微笑着说道，“原来如此，不过斯内普教授不是只针对你的，他还让波特去禁林给海格教授养的夜骐清理粪便了。不过——说到惩罚劳动，你真的知道任何关于劳动的事情吗？”
　　听到这里查尔斯忍不住咧嘴笑了，“当然不了，那是下等人才做的事情。不过既然这是我应得的惩罚，那么一定会——尽力的。”
　　爱格伯特默默地为费尔奇默哀，“费尔奇先生在前面…或者你真的尽力一下？只要没有东西碰坏我送你巧克力。”
　　查尔斯眯起眼：“….”
　　爱格伯特无奈地揉揉太阳穴，“陈列室的每一样东西都很珍贵，费尔奇先生是个可怜的好人，我求求你，嗯？”
　　“…我错了，你才是迪士尼公主…蓝雪公主。”
　　“…？”
　　凌乱的半秃长发，脸像干枯的橘子皮，抱着一只一看就疯疯癫癫的猫，费尔奇没有半寸指甲像一个可怜的好人，查尔斯腹诽。
　　费尔奇不怀好意地笑了，露出一口又黑又黄的牙，查尔斯忍不住屏住呼吸默默后退半步，“接下来这个陈列室是你的了，男孩，”他喘着粗气兴奋地说，“灰尘全部清理！全部分类放好！按照年份排列！”他吼到，口水喷出半米。
　　还好查尔斯刚刚后退了半步，口水只能渐到他鞋尖前几寸。查尔斯面无表情地说道，“好的，先生。”
　　费尔奇又抱着那只猫絮絮叨叨半天，才哼了一声，一拐一拐地走了，留下查尔斯独自对着堆积成千上万各种物件的巨大房间。
　　大部分都是奖杯牌匾，画像相框，还有一些零零碎碎的小物件，挤在数十个积满蜘蛛网的陈列架上。
　　“…..”
　　查尔斯抱着书包沉默半响，又默默地转身离开，千辛万苦爬了几层楼梯，在图书馆找到正在写论文的拉文克劳。
　　爱格伯特诧异地抬头，“怎么又是你？”
　　“或许你知道任何关于劳动的事情吗？”查尔斯咬牙切齿的说，“不然我想到最好的清理方法就是全部扔掉，让那些垃圾回到他们的归宿之处。”
　　尽管做好了心理准备，但当爱格伯特看到那个犹如垃圾场的陈列室之后还是倒吸了一口凉气，查尔斯干脆板着白嫩的小脸，抱着书包坚决不肯放到地上。
　　爱格伯特尴尬地捂嘴咳嗽了一声，“来吧，没这么难的，我在家里也经常要自己收拾房间，理论上，只需要一个咒语就行了——清理一新！”他拿出魔杖喊道。
　　一阵夹杂这灰尘的风吹过，两人被扑了一脸的灰，随后静了几秒，一个小金杯站立不稳摔了下来，“哐啷”
　　查尔斯有种不妙的预感，默默走到比他高了一个头的拉文克劳身后。
　　小金杯不知道碰到什么，在连锁反应下，第一排的架子“轰”的全塌了，然后是第二个，第三个…
　　“现在怎么办。”查尔斯从爱格伯特身后探出半个头，无辜地问到。
　　“…恢复如初！”爱格伯特颤抖的说，所有垃圾“哗啦哗啦”的变回原样，“还是慢慢来吧…”
　　他召唤了一盘水两块布，好脾气地蹲下来把一小块地板擦干净，再拿过蒙尘的物件逐件清理一新。查尔斯睁着绿眼睛半响，居然有点良心不安，放弃似的把书包放到干净的那一小块地方，学着爱格伯特拿起一个奖杯，“清理一新”，奖杯刷的变得程亮，上面的字迹一清二楚。
　　“1944年魁地奇学院杯…”查尔斯眯起眼睛看上面的刻痕。
　　爱格伯特愉快地凑过来看，“这届是斯莱特林赢了学院杯，下面还有球队所有人的名字…这届的找球手是阿布拉克萨斯.马尔福，怪不得。”
　　一种异样的感觉升起，查尔斯压下那种熟悉的思维在翻腾的感觉，假装若无其事地把奖杯放在地上，“他很厉害？”
　　“马尔福是古老的纯血家族，不过你肯定不知道，他们家族非常有名。”
　　“我知道马尔福，经常有人说我的头发特别像马尔福。”查尔斯一边翻找着一排相框一边说。
　　爱格伯特若有所思地看了看他柔软的铂金色头发，“如果你的母亲不是也是这样的金发的话，肯定有很多人觉得你是马尔福流落在外的私生子。”
　　查尔斯翻了翻眼睛，然后注意力就被一张照片夺去了，那是一张陈旧的合照，正中间的是喝得满脸通红正在大笑的斯拉格霍恩，他看起来比现在年轻了很多。站在他旁边的是一个极度英俊的少年，穿着深绿色的学院袍，黑发黑眼，俊美的眼睛刚好在照片里和翠绿色的双眸对上。
　　发现查尔斯突然不说话，爱格伯特好奇地就这他的手看照片，“斯拉格霍恩教授？这个应该就是阿布拉克萨斯.马尔福了。”他指着黑发少年旁边的人说道。
　　阿布拉克萨斯.马尔福的金发很长，用不知道什么固定在脑后，下巴微微抬起，满脸的倨傲。
　　“他是谁？”查尔斯指着黑发黑眼的少年问。
　　爱格伯特眯起眼，看了一会，摇摇头，“不认识，这是很多年前的事了，如果不是马尔福的头发，我也认不出来。”
　　查尔斯和照片上的人对视了一会，自己也觉得莫名其妙，扁扁嘴把照片放到一边。
　　“哈利.波特！”爱格伯特突然惊喜的说道，查尔斯被他吓了一跳。
　　“啊哈，听说他是救世主，我入学前见过他一次。”查尔斯不屑的说，能教出詹姆斯.波特那种蠢货的，一定也是蠢货。
　　“他是一个很伟大的人。”爱格伯特温和的说。
　　查尔斯凑过去看——乱糟糟的黑色头发，令人讨厌的绿色眼睛。少年模样的哈利.波特穿着红色的球队服，和旁边的红发长满雀斑的高个少年勾肩搭背，红发少年的另外一边是一个有着相同红色发色的女孩，长长的红发微微卷曲，在风中如火焰般地飞舞。
　　“中间的是罗恩.韦斯莱，再旁边这位你肯定认出来了，罗恩.韦斯莱的小妹妹。”
　　查尔斯认出来了，这是金妮.韦斯莱，现在的波特夫人，她美丽的眼睛有种羞涩的色彩，她微微侧过头，视线越过兄长，爱慕地看着万众瞩目的救世主。
　　不过波特并没有和她对视——甚至没有看镜头，他漫不经心的笑着，眼睛却游移到了镜头外的某处，他在看什么。
　　他在看什么？
　　你知道答案。
　　我知道？不，我什么都不知道。
　　世界回归寂静。
　　晚上查尔斯躺在床上，辗转了好久才睡着，他做了一个光陆怪离的梦，依然是那个极光下的悬崖，依然是掉下去了，不过这次他掉到底了，被温柔的力量放到绵软的沙发上。
　　一个有着铂金色长发的人在他面前，嘴一张一合，不知道在说些什么。但是视线很模糊，他勉力站起来后退半步，惊讶地发现他原本呆着的地方坐着一个黑发的少年。
　　铂金色长发的人停止了说话，好像发现了他，坐着的那个人微微侧起头，好像想转过来看看他到底是谁，到底是谁这么大胆。
　　查尔斯惊恐地转身就跑，闷头推开门，豁然开朗，他到了魁地奇球场。
　　他茫然地站着，突然发现前面有一堆穿着红色衣服的人在拍照，一堆傻透了的人，推推搡搡，总是这样闹哄哄的，站在中间那个人突然偏过头，直直的看着他。
　　就这么突然地对视了，为什么看不清那个人是谁，为什么你的快乐从来与我无关，好难过啊。
　　各种奇怪的场景不停地转换，春去秋来，走廊的人来来往往，他们都在我面前下跪，亲吻我脚边的泥土，他又是谁，为什么我只能看着他的背影？
　　再次醒来天已经大亮，查尔斯茫然的看着床帘，浑身都被冷汗浸湿，粘滞的难受。
　　他头痛欲裂，慢慢坐起来，竟然有种晕车的感觉，但是昨晚做了什么梦呢？什么都不记得了，“fuck”，查尔斯骂了一声。
　　床帘被拉开，“怎么还没起床？已经很晚了。”多米尼克皱眉说，然后把袍子扔到他床上。
　　查尔斯黑着脸翻出一瓶斯内普指定的魔药，脸不改色地喝下，太难喝了，又酸又苦口感像泥浆，查尔斯五官皱成一团。
　　垃圾魔药，一点用都没有。查尔斯恨恨的把空瓶子扔到一边。
　　谁知道喝完药后情况并没有好转，整个早上太阳穴的位置都在隐隐作痛，查尔斯苦着脸撑着额头，宾斯教授的嘴像一个催眠神器，什么火烧女巫月夜狼人，各种诙谐的关键词从字里行间跃出幻化成扭曲的图像，就像梵高的呐喊里面那个鬼影般的生物，尖叫着在他眼前跳舞。
　　那个院长是不是因为他是麻瓜所以故意给他下毒？
　　好不容易熬到下课，查尔斯懒得理多米尼克的担忧，自顾自的走去医疗冀，他忍受着那种世界都在融化的荒诞感，走到一半实在忍不住，跑到一个盥洗室关上小隔间的门大吐特吐。
　　“呕！”早餐都交代在马桶里，妈的，那只老蝙蝠肯定下毒了。
　　缓了好一会，查尔斯才爬出来，拧开洗手盆的出水口洗手洗脸。
　　但是他的手关上开关的时候顿住了，手指摩挲着上面小小的浮雕，那是什么，摸上去像团成一团的——蛇。
　　他弯腰，凑上去看那个精致的浮雕，团成8字形的蛇倒映在幽绿的瞳孔中。
　　“……”
　　这条蛇在说话吗？太小声了，它在说什么？
　　查尔斯睁着眼睛，无意识地往前靠，“…..”
　　快了，要听到了。
　　“啊——！”一声无比刺耳的尖叫几乎震碎他的耳膜，查尔斯吓得倒退两步，屁股卓地摔在地上。
　　一只带着眼镜，梳着两条马尾的女鬼魂，在盥洗室的上方一边尖叫一边盘旋。
　　“….什么玩意？！”查尔斯怒道。
　　鬼魂猛的停下来，居然开始抽抽搭搭的，“又来一个奇怪的男孩，偷看我，想引诱可怜的桃金娘…”
　　查尔斯费力站起身，拍拍弄皱了的袍子，“你省省吧，活着是丑八怪，死了也是丑八怪。”，他恶意的说。
　　桃金娘哭得更大声，“我是丑八怪！我是丑八怪！你高兴了？”说着俯身冲进马桶，溅起一圈水花。
　　查尔斯无语地捏着眉心，也有可能斯内普没下毒，是被这个充满了神经病的地方毒化了。
　　

　　☆、第八章

　　
　　“你12岁了？”康纳震惊的说。
　　查尔斯懒洋洋地翻找安妮.布巴吉一大早黑着脸摔到他面前的一堆包裹，无非是各种昂贵的日用品，请全球知名的厨师制作的糖果，他惊喜地发现竟然还有一条车钥匙，车的钥匙还附带司机的名片，还有一大袋不知道怎么兑换来的金加隆。
　　“是啊，我比你们都大。”查尔斯耸肩。
　　“你在找什么？”，多米尼克问。
　　“据闻我有一个叫艾希礼.库珀的舅舅，但是这里面没有他送的任何东西。”
　　“你不是从来没见过他吗，说不定暑假的时候他当面给你。”多米尼克毫不在意的说。
　　“也有道理，不过逻辑怎么有点奇怪。”查尔斯皱眉道。
　　查尔斯千挑百选出一小袋巧克力，“听说只有陈列室清理好了我就能提早结束惩罚，对吗？”，他向长桌上不远处的斯特林喊道。
　　“是的，只要你成为一个尽责的家养小精灵。”斯特林冷冷的说。
　　查尔斯挑眉，拿着巧克力施施然地晃到拉文克劳的长桌。
　　“爱格伯特，这是为了感激你的帮忙，如果不是你的话，我恐怕会把那些珍贵的史料弄得一团糟。”，查尔斯诚恳地说。
　　“什么珍贵的史料？”不等爱格伯特说什么，一个查尔斯不认识的拉文克劳女生问道。
　　“噢！就是过去上千年间无人知晓的堆积在陈列室的珍贵材料，我还找到了几张哈利.波特的照片，你说对吗，爱格伯特？”
　　爱格伯特：“….”
　　拉文克劳们开始吱吱喳喳的讨论那些不为人知的历史珍宝，查尔斯满脸胜利地坐回斯莱特林的长桌。
　　几个一年级的斯莱特林满脸崇拜地看着他。
　　事实证明跑来各种“帮忙”的拉文克劳人数比他想象中更多，他们带着笔记本哗啦哗啦的开始了寻找霍格华兹秘辛和巫师界历史痕迹的大工程，查尔斯粗略估计，起码超过30人。爱格伯特无奈地被挤到门口，查尔斯则愉快地搬了张小椅子坐在上面继续看他那砖头一样的书。
　　“你在看什么？”，爱格伯特放弃挣扎，泄气地问道。
　　查尔斯把书合上，露出烫金的封面——《英美巫师法典大全》。
　　“我印象中图书馆并没有这本书！”
　　“我母亲寄给我的，估计是找布朗先生搞来的，法理就是金钱，她的至理名言。”
　　“麻瓜的说法不是知识就是金钱吗？”，爱格伯特微笑道。
　　“事实上真正能赚钱的是科技——就像我父亲的生意，不过巫师估计不知道什么是科学。”查尔斯嘲讽的说。
　　“说道财富，巫师的财富大都源于世代积累，除了少数姓氏，大部分古老的纯血家族非常富有，比如斯莱特林的多数人。不过正因为他们的财富累积，使得巫师战争黑魔王一方有着强大的资金支持。”
　　查尔斯对这些在他看来小打小闹的战争历史没有任何兴趣，他怀疑第二次世界大战英国的死亡人数就比这个所谓的巫师战争参与的总人数还多。
　　“难度就没有任何的富有的纯血家族支持…额，光明的一方吗？”他随口问道。
　　“不能说没有，事实上如果不是后来马尔福家转换阵型，那么巫师界的损失估计会更让人无法接受。”
　　又是马尔福，“但是我听说他们并不支持救世主？”
　　爱格伯特眨眨眼，“估计是因为老马尔福把独生子的死亡算到了波特先生头上吧。”
　　“真是令人遗憾。”
　　“几乎每个家庭都有令人遗憾的悲剧，如果说有人必须为此负责的话，这个人绝对不是波特先生。”
　　没过多久，求知若渴的拉文克劳们就把壮观的垃圾场整理成了一个小型博物馆。
　　“哇哦。”查尔斯满眼钦敬。
　　赶来验货的费尔奇目瞪口呆。
　　时间过得飞快，期末过后查尔斯告别了同学，经由魔法部对外交流厅回到了美国，沃克夫妇已经开着加长的黑色轿车在联邦政府大楼外等了相当一段时间。
　　他和父母紧紧地拥抱，在车上开始有一搭没一搭地谈论霍格华兹的事情，不过查尔斯不知道是不是自己多心，他敏感地察觉戴维斯和露易丝好像在为什么事情而忧心忡忡。
　　“说道生日礼物，我还以为今天你们会和舅舅一起来接我。”查尔斯懒懒的躺在后座说道。
　　沃克夫妇诡异的沉默了一会，露易丝刚想说点什么，就被丈夫打断。
　　“这也是我们一直想对你说的，艾希礼的确是你的舅舅，”戴维斯不安地顿了顿，“不过他不方便出来。过几天，过几天我和你妈妈安排好，再去探望他。”
　　露易丝擦了擦眼角，一声不吭的看向窗外。
　　回到比佛利山庄的豪宅后，查尔斯往心爱的大床上一躺，狠狠地睡到半夜。
　　他伸个懒腰，不知为什么突然想出去走走，他穿上外套，走到泳池边眯起眼睛看着星空。
　　牧羊犬亨利闻到小主人的味道，摇着尾巴跑到他身边愉快地转圈。
　　查尔斯干脆让他跟着，慢慢地踱步。
　　突然，他停了下来，看向二楼的主卧。
　　主卧有着一整面的落地玻璃，正对着他站着的位置，里面居然还亮着灯。
　　查尔斯想了想，带着亨利躲到一个灌木丛后，透过树枝的空隙看着一览无遗的主卧。
　　露易丝走到落地窗前，她穿着丝质的睡袍，双手捂着脸，肩膀在颤抖，她在哭泣。
　　一双手从后面揽过她，戴维斯难过地对她说着什么，她把丈夫推开，不停的摇头。
　　他们争论了很久，房间的灯才熄灭。
　　查尔斯这才从树丛后走出来，面无表情地对亨利说，“我爸爸不会出轨了吧。”
　　戴维斯并没有出轨，他们一如既往的恩爱，查尔斯试过跑去他们的房门偷听，但是他们好像从那天起达成了某种共识，再也没有任何争吵，仿佛那天晚上只是查尔斯的幻觉。
　　去看望那位传说的舅舅的日子也一推再推，在查尔斯畅快地玩了两星期后他们才再次提起这件事。
　　“所以，我们今天终于要去看望舅舅了吗？”，查尔斯抱着书包坐在后座，漫不经心的问道。
　　“是的，以前我们一直没有告诉你关于他的任何事情，是因为…”戴维斯沉默半响，露易丝则叹气说道，“他现在在布鲁克林，你看到他就明白了。”
　　“…这难度不是疗养院吗？”，在到达布鲁克林后，轿车七弯八拐，绕进盘山公路，几个小时后才到达一个隐蔽但雅致的建筑，查尔斯看着入口门卫的挂牌，讶异的问道。
　　他们在一个穿着一丝不苟的白大褂的女医生的带路下，进入了那栋一看就是昂贵的私人经营疗养院的建筑，看到的病人不是很多，但是每一个都起码有两个护士陪护。
　　他们从电梯里出来，查尔斯发现这是重症病人区，他好像明白为什么露易丝从来不提这位弟弟了。
　　“库珀先生一直这样子，没有任何苏醒的迹象。”女医生轻声说道，仿佛害怕惊醒昏迷中的病人。
　　露易丝把查尔斯拉到观察室的玻璃前，“艾希礼是植物人。”
　　一个青年安静的躺在床上，他有着和露易丝一样的铂金色头发，呼吸罩几乎把他的整张脸挡住了。
　　“…是什么原因造成的？”，震惊过后，查尔斯仰头问道。
　　露易丝却顿了一顿，和戴维斯迅速对视一眼。
　　“是车祸，”，戴维斯摸了摸查尔斯的头发，“非常、非常严重的车祸，他从十多年前一直睡到现在。”
　　“这次来除了让你看看他，我们还准备把他带回洛杉矶，新的医院已经联系好了。”，露易丝轻轻说道。
　　“沃克夫人，文件已经准备好了，麻烦您过来签署一下。”女医生又再出现，把露易丝领去办公室办理手续。
　　有个护士推来了一把轮椅，“我来吧。”戴维斯说着，走上前去，等医生把输液管还有各种仪器转移好后，把那人从床上横抱起来，他的手白得像透明，软软的垂下，手背上青色的血管根根分明。
　　“…他们没说实话…”那个声音又来了，恶毒地轻笑。
　　查尔斯艰难地吞咽了一下，这才看到他的这位舅舅的面容，那是一张十分精致好看的脸，眼睛紧闭，头发很长，淡金色的睫毛柔软地搭在眼帘上，嘴唇完全是苍白的，没有任何血色，查尔斯呆了一会，忍不住伸手碰了他的脸一下。
　　像冰块一样冷。
　　戴维斯把他放在轮椅上，随后脱下外套披在他身上，“走吧”，他说道。
　　草坪上停了一辆直升机，露易丝已经拿着文件在里面等他们了。
　　“我们跟机，车已经安排了人开回去了。”，露易丝低声说道。
　　就在众人把他舅舅抬上直升机的时候，一个护士把他的手拉起来，他太瘦了，病服的袖子滑下，露出白森森的手臂，上面有一个奇怪的纹身。
　　查尔斯还没看清楚，袖子就被拉回去了。
　　他就像死了一样，毫无生机的躺在那里。查尔斯默默的想。
　　高锥客山庄一如既往的幽静，“噼啪”，夜晚寂静无人的街道传出一声怪声，一个穿着笔挺黑色风衣的高大男人从昏暗中走出来，他没有走得很快就像在休闲地散步。
　　在路过一小片墓园的时候，他停住脚步，看向其中一座白色的墓碑微微颔首，就当是打了招呼。一只趴在墓碑上面歇息的夜猫被他吓了一跳，“喵呜”一声就跑掉了，昏黄的路灯下，依稀能看到上面刻着的名字——莉莉和詹姆斯.波特。
　　其实哈利大可以从魔法部直接飞路到家里，不过他更愿意曲折一点，先幻影移型到路口，再慢慢走回家。这是他难得的独处时间，没有繁忙的公务，不用面对双胞胎的怀疑和不解，可以静静地想一些事情。
　　那些怀念的，曾经被牢牢锁在记忆深处的事情。
　　又或者回溯一下和金妮的婚姻。这么多年来，他一直在努力成为一个真正的好丈夫，但是很显然，救世主能救世，却不能救自己。到后来金妮都绝望了，她的眼中少女的爱慕逐渐被客气的关怀取代，她选择放他自由。
　　好玩的是金妮甚至开始尝试给他介绍朋友，而且都是金发的。哈利想到这里就头疼，他的亲人好友好像都对他的喜好有那么一点误会，罗恩甚至在一次酒后惊慌地问他，“你不会喜欢上卢修斯了吧！”，随后哈利和赫敏一起狠狠地揍了他一顿。
　　想起卢修斯哈利又是一阵头疼，麦格写信给他，说校董那边一直不把学院魁地奇比赛用的扫帚批下来，出了那个斯莱特林麻瓜的事故后学校根本不敢再让孩子们碰那些陈旧的扫帚。麦格估计在指望他去和卢修斯谈谈，那估计又是长达数小时的讽刺，他轻轻叹了口气，站在米白色的大门前，詹姆斯和阿不思估计已经睡了，整个房子都没有亮灯。
　　哈利轻手轻脚地进门，开了客厅的灯，发现餐桌上有一个信封，已经被拆开了。
　　他拿起来洗洗一看，是金妮寄回来的，里面有个沉甸甸的小东西，哈利似有预感地倒出来，是金妮的婚戒。
　　詹姆斯和阿不思看到了母亲把婚戒寄回来会怎么想，哈利疲倦地瘫坐在沙发上，明天吧，明天他会说清楚的。
　　

　　☆、旧日的阴影

　　
　　计划赶不上变化，天还没亮哈利就被吵醒了，惊恐地发现赫敏居然出现在他房子里。
　　“赫敏！”，哈利徒劳地整理自己睡得一团糟的头发，“你怎么突然出现了？”
　　棕色长卷发的女巫翻翻眼睛，“之前说好了今天我带詹姆斯和阿不思去看球赛的，你不会忘记了吧。”她严厉地叉腰，毫不留情地数落。
　　哈利用沙发的布艺抱枕挡着脸，绝望道，“对不起，都是我的错——”
　　“半小时！”赫敏吼道，“我去叫詹姆斯和阿不思起床，半小时后出发！”
　　令哈利意外的是，两个男孩都令人震惊的沉默，詹姆斯的眼神小小地撇到桌面上，马上又好像什么都没发生似的和赫敏说话，阿不思看起来更正常了，一如既往的拿着本书看。看来我们达成共识了，哈利暗暗想，就当什么也没发生过吧！
　　魁地奇世界杯还没举行，现在的只是一些争取入围的地方比赛，所以场地远远没有哈利当年去的那场盛大壮观。魔法部给他们安排了最好的包厢，哈利扶着门谨慎地四处查看，这是他多年来的习惯，毕竟危险随时都有可能会发生。
　　“卢修斯不在。”赫敏装作漫不经心的说。
　　“咳！”哈利险些被自己的口水呛死，“我没有——”
　　“噢，哈利，我没有说你想见他的意思，不过我和罗恩都认为你这样下去不太行。”，赫敏眯起眼睛，来回研究他的表情。
　　哈利突然明白了什么，他也学着赫敏那样眯起翠绿色的眼睛，“为什么罗恩不在。”
　　赫敏尴尬地咳嗽了两声，“你们的心理状况实在令我们非常担忧，或许你可以尝试一下把注意力放在其他地方，哈利？”
　　哈利双手抱在胸前，防备的说，“我的注意力都在工作上，当然还有詹姆斯和阿不思，这就够了。”
　　“你觉得卢娜怎么样？”赫敏突然转变话题，哈利一脸茫然。
　　“什么？”
　　“卢娜！”，赫敏再次强调了一下，“而且她是金发，浅金色的…”
　　哈利像被扎到了一般后退两步，“我不是——我没有——梅林！你能接受和查理或者珀西吗？”
　　赫敏像被恶心到了一样皱眉，“额，不…不过这不一样….”
　　“这有什么不一样的。”哈利简直哭笑不得。
　　“嗨，哈利，还有赫敏。”一个梦幻般的声音响起，哈利和赫敏一起转过身，卢娜.洛夫古德出现在门口，后面还跟着两个刚刚跑出去买望远镜的小波特。
　　梅林，他们听到了什么，太尴尬了，哈利恨不得现在马上出现几个逃窜的食死徒。
　　华丽的庄园今天迎来了不速之客，一个瘦高红发男人正十分拘谨浑身不自在地坐在沙发上，一边做着最后的努力，“….所以，事情就是这样，马尔福。”
　　卢修斯冷冷地坐在罗恩对面，一手握着蛇杖，另一只手漫不经心地搭在魔杖上，罗恩十分肯定对方十分想马上杀了他。
　　“我已经说过了，”，金发的贵族说话也是拖腔拖调的，声音像浸了冰水，“我不知道什么火龙走私，而且我记得，这方面的事情好像也不归你管。”
　　“怎么不归我管呢？！我是奥罗队长，有责任追查辖内的一切犯罪活动….”罗恩又开始滔滔不绝。
　　“我的合作伙伴约了我今天去球赛详谈，现在时间已经过去了将近1小时，如果有任何损失，你要对此负全责。”，卢修斯停顿了一下，随后轻蔑的说，“也就是，赔钱。”
　　罗恩倒吸一口凉气，这是口袋里的金加隆一热，他马上松了口气，连忙站起来，“既然如此，那不打扰了，再见。”
　　卢修斯冷笑，摩挲着镶嵌了宝石的蛇杖，“不送。”
　　“卢修斯，”刚才一直没有出现的纳西莎在韦斯莱走后才下楼，她不赞同地看着丈夫，“很明显他们在为波特物色新的伴侣，怕你看到了会搞破坏。”
　　卢修斯扶着蛇杖慢慢站起来，长长的铂金色头发随着他的动作轻轻晃动，他已经不年轻了，十多年前的食死徒生涯对他身体的破坏是毁灭性的。面对妻子几乎不留痕迹的指责，他没有过多评论，只是淡淡的说道，“他休想忘记德拉科。”。
　　纳西莎的眼帘悲哀地垂下，轻轻叹了口气。
　　关于给哈利找对象这件事，罗恩一开始是非常抵触的，梅林在上，金妮是他最疼爱的妹妹，这和背叛金妮有什么分别？更重要的是，哈利和金妮的婚姻非常重要，代表了战后韦斯莱家对救世主的最牢不可破的联盟，也许韦斯莱并不富有，但是他们在战争中的牺牲以及在凤凰社中的威望都另这个姓氏变得炙手可热。是的，当年鲁莽冲动的格兰芬多也学会了分析利弊，时间过得真是快啊。
　　后来还是金妮认真地和他谈了半天，他记得他的小妹妹在谈起这场失败的婚姻时面上没有什么难过的神色，甚至有些怜悯。
　　“他甚至在梦里的时候都在喊他的名字。”，金妮苦笑着又吃了一把薯条。
　　“哈利以为我什么都不知道，是的，他确实是一个完美的丈夫，那又怎样。”，金妮一边吃着麻瓜垃圾食品一边对这个最亲厚的哥哥絮絮叨叨地抱怨，“把人家的照片宝贝似的藏起来就算了，很久之前还买了个麻瓜天文望远镜晚上睡不着就跑去花园找天龙座。”
　　罗恩简直目瞪口呆，“都这么多年了…”
　　“是啊，这么多年了。要是哈利是那种花花公子，我还能好受些，毕竟我们从没要求对方对这段婚姻忠诚。”金妮吸了一口可乐，两手无奈地朝兄长摊开，“当然我没有责怪哈利的意思，他尽力了，他不是故意的。但是，詹姆斯和阿不思都这么大了，或许我终于有机会可以尝试一下其他人生？”
　　罗恩沉默了，没有谁是真正有错的，这段婚姻是无数悲剧叠加下解决当年战后混乱局势的最优解。
　　“其实最令我痛苦的，还是我自己。”，金妮声音开始变低，就像有沙子吹到眼睛里面似的，她无措的用衣袖擦了一下眼睛，“这件事只有我和哈利心知肚明，但是你是他最好的朋友，如果我离开了，希望你还是能够全力支持他，哈利没有做错任何事情，我需要你的承诺，罗恩。”
　　“我永远都会站在他身边。”，无论过去，现在，还是将来。
　　红发的美丽女巫自嘲的一笑，“那个时候我明知哈利不喜欢我，我也义无反顾的和他结婚了，但是婚后我们是没有任何的…亲密。”，她茫然的看着窗外麻瓜的街道，“所以，我认为一个孩子可以令他对我刮目相看。”
　　罗恩缓缓靠到椅背，他预感金妮接下来的话会令他一辈子都无法忘怀。
　　“我偷偷潜入马尔福庄园，找到了一根德拉科.马尔福的头发，然后在翻角巷买了一瓶复方汤剂。”，战后纳西莎和卢修斯都被控制在威森加摩，马尔福庄园的魔法防守几乎被伏地魔和奥罗摧毁，那段时间进入那个破败的地方简直轻而易举。
　　“第二天酒醒后，他当场就崩溃了。”
　　“你——”，罗恩想说点什么，但还是说不下去，他只是无助的站起来，不敢再看这个他最疼爱的妹妹一眼，跌跌撞撞的跑进麻瓜车水马龙的街道。
　　逃离了气压极低的马尔福庄园，罗恩才有空把发热的金加隆拿出来查看，上面只有短短一行字，“再次失败。”。
　　给哈利找对象不是一件容易的事情，当然了，他们用了十多年的时间爬到了今时今日在魔法部的地位，就算哈利真的鬼迷心窍真的和卢修斯在一起也没人会说什么。想到这里罗恩打了个寒颤，这只是比如，纳西莎.马尔福是个温柔的好人——啊呸，这不是重点，他开始后悔为什么会产生这个奇怪的想法，接下来几个星期估计都会做恶梦。
　　哈利不是那种沉湎过去的人，他在与金妮的关系中做了非常巨大的努力，尽管事实证明那只是无用功。他会永远把逝去的人放在心里，就像他的父母、小天狼星、邓布利多、卢平…不过或许爱情和亲情始终是不一样的，爱情是自私的，属于心里最私密的那部分，人总会离开引导者，但却无法失去骨头血肉。
　　包厢里的空气近乎凝滞，哈利和赫敏面面相觑，詹姆斯和阿不思神情可疑的空白，还好卢娜早已不是当年的疯姑娘了，她微微一笑，开始和两个男孩聊起欧洲的各支球队。
　　“不好意思我来晚了，突然出了个火龙走私案…”，匆匆赶到的罗恩一进门就和赫敏飞快的交换了个眼神，漏洞百出地解释着迟到的原因，哈利翻了个白眼，当什么也不知道。
　　其实詹姆斯和阿不思也没听到多少，只听到“卢娜——金色——”什么的，不过这意图也昭然若揭了，这两个他们最敬重的长辈在撮合父亲和卢娜阿姨，阿不思还好，詹姆斯当场就板起脸。
　　“唔唔唔，知道知道，现在可以坐下了吗？”，哈利打断罗恩的滔滔不断，扶额说道。
　　“没有其他人了吧。”，哈利开玩笑似的往走廊张望。
　　“没有没有，快进去——”，罗恩和赫敏合力想把老友拉进来，然后绝望的发现走廊尽头有个浅金色的影子一晃而过。
　　波特司长马上眯起眼睛，“霍格华兹的扫帚是吧，等我一会。”，然后大步流星地跟着那个人影去了。
　　果然，赫敏和罗恩苦恼的对视。
　　“爸爸呢？他要去哪里？”，詹姆斯突然问道。
　　“在为你们二年级可以进行魁地奇比赛而努力。”
　　哈利停在包厢前，做了一下心理建设才勇敢的敲响了门。
　　“谁？”
　　“哈利.波特。”
　　门马上被拉开了，一个略微发福的中年男巫震惊的看着他，“梅林！真的是波特先生！请进请进！”
　　哈利礼貌的和他握手，那个男巫简直幸福得要晕倒了。
　　坐在一张华丽的靠椅上的卢修斯动都没动，厌恶的看着他。
　　“收收你这副谄媚的表情，赛尔温。波特司长，如果你还有眼睛的话，应该可以看出我们有要事。”，卢修斯冷冷的说。
　　“赛尔温？您一定是琥珀.赛尔温的父亲，詹姆斯写信和我说过。”哈利温和的说。
　　“是的是的，哈哈哈…”
　　“我早上已经警告过韦斯莱，波特，如果这次的合作有什么——”卢修斯还没说完就被打断。
　　“好说，我同意，签订条款吧！”，赛尔温先生脸兴奋得发红，扬手让助理递上一份文件给卢修斯。
　　卢修斯噎了一下，黑着脸在文件上签过字。
　　“有什么可以帮到你的吗，波特先生？是不是有让琥珀和詹姆斯订婚的想法呢？我完全没问题！”赛尔温搓搓手，他的助理马上掏出一张羊皮纸开始拟定条款。
　　“不是！”，哈利尖叫道，卢修斯嘲讽的眼神简直让他寒毛倒竖，“事实上，我是来找卢修斯的。”
　　“我不记得我们已经熟稔到可以称呼教名了。”，卢修斯冷冷的瞪着他。
　　“我不记得我们已经熟到可以互相称呼教名了，波特。”金发少年眯着灰蓝色的眼睛，看起来十分不高兴。
　　哈利眨眨眼睛，回到现实中来，略过卢修斯的不满，“是关于霍格华兹所有扫帚都要替换的事情。”
　　“波特司长真是不食人间烟火多年，你知道这里面涉及到多少资金费用吗？你认为应该从哪里抽调资金呢？”
　　根本没有多少费用，哈利腹诽，魔法部每年的拨款卓卓有余，就等你签个字而已。
　　“资金都好说啊，”，赛尔温呵呵的笑道，“我可以全额支持。”
　　“你傻了吗，赛尔温？只有校董能做这个决定。”，卢修斯不悦的说。
　　赛尔温先生只是笑呵呵的看着哈利。
　　这只老狐狸想成为霍格华兹的校董之一，哈利假笑道，“理论上是的，如果赛尔温先生有心帮助学校度过难关，可以直接向魔法部提出捐献，但是这样一来时间就会拖得很长。如果以申请成为校董进行资金支持的话，那只需得到在任校董的70%，以及校长和部长的签名同意就行了，所需时间大大缩小…”
　　“格林格拉斯，”，卢修斯突然喊道，一个哈利刚刚没有留意到的、一直站在阴影处的女巫走了出来，居然是阿斯托利亚，“拿来。”
　　阿斯托利亚轻蔑的看了赛尔温先生一眼，拿出羊皮纸。
　　卢修斯终于屈尊降贵的在上面签了他那金光闪闪的大名，哈利暗暗向赛尔温先生举了个大拇指，尽管他现在看起来十分失望。
　　“如果没有其他事的话，就不打扰两位继续商量联姻的事情了。”卢修斯阴阳怪气的说，带着阿斯托利亚仰头走出包厢，留下哈利和赛尔温大眼瞪小眼。
　　“那么，联姻的事情，波特先生…”，赛尔温小声问道。
　　“再说吧。”，哈利叫苦不送，要是真承诺了什么，詹姆斯会恨他一辈子。
　　赛尔温只有一瞬间的失落，但眼珠滴溜溜几圈后又开始满脸堆笑。
　　

　　☆、五次哈利最在意的人在他面前被阿瓦达

　　
　　这世界上能拦住查尔斯的人不多，起码戴维斯和露易丝就不在这个名单里面。四岁以前，除了那些怪癖，只要是家里他想拿到手的东西，就没有不成功的，不管他的保姆苏菲把各种甜点零食放到什么地方，无论是一米八的高的碗柜还是锁在保险柜里，她最后总会崩溃的发现小少爷捧着巧克力在小床里吃得开心。有一次戴维斯还带回了公司最新研发的红外摄像头，然而摄像头总是会莫名其妙的坏掉，什么也拍不下来，好好的项目就这样搁置了。
　　再大一点，小不点富二代终于去学校念书了，课程对查尔斯来说不难，只不过小孩子哪有喜欢念书的，于是每次考试的时候，总会有一股邪风把第一名的卷子吹到他桌面上。再后来，进化到直接走进老师办公室里面改成绩，什么锁都不管用，如入无人之境，老师后来干脆找来了警察，但是因为毫无证据被露易丝反告诬陷，连工作都丢了，学校后来还赔了很大一笔钱。
　　趁着这两大忙人不在，查尔斯决定光明正大的去翻爸爸妈妈的抽屉，什么植物人，什么舅舅，什么车祸，他要信了就不是斯莱特林。
　　办公房和书房都锁上了，以前可从来不会这样锁的，更加证明这里面有鬼。
　　查尔斯思考了一翻，决定抽出魔杖，英国魔法部根本无法检测国外的未成年学生使用魔法，美国魔法部也不会检测非本地的学生，他等于钻了一个空子。
　　“阿拉霍洞开”，房门应声而开，不费吹灰之力。
　　不过怎么翻找目标文件是个大工程，幸好露易丝作为律师有一个十分普片的毛病，那就是强迫症，她一定会把东西都分门别类放好，尤其是文件这么重要的东西。最重要的文件肯定在最趁手的地方，比如案件档案、金融材料，医疗文件这种平时没什么用又十分重要的一定放在——找到了！
　　查尔斯得意地翘起嘴角，从书柜的暗格里拿出一大叠纸，摊在书桌上优哉游哉的慢慢翻看。
　　“1998年入院，多处钝挫伤，重症胸外伤…”，确实是车祸可以搞出来的伤，但是怎么有点怪怪的，查尔斯暗想。
　　“…肌体无知觉、无意识，无法自主呼吸，脑电图呈直线，疑似脑死亡…无针对PVS的急性损伤及病变…疑似突发心脏停搏…”
　　“好像也说得通？”，查尔斯喃喃道。
　　然而下一份材料却让他震惊得说不出话来，背上都是冷汗。
　　“…1998年入院，骨龄6个月未成熟儿，血糖过低产生休克症状…”，查尔斯半张着嘴，这两份病历都没有患者姓名，但他就是知道这是在说谁。
　　再下一份则清楚的写出了患者姓名，“…1996年…露易丝.艾利克斯.库珀.沃克…性腺功能衰退…”
　　查尔斯呆滞半响，迅速把所有东西放到原位，直到看起来毫无破绽。
　　晚餐查尔斯被司机接到市中心的餐厅，席间沃克夫妇一直有说有笑，看起来就像正常的一家人。查尔斯偶尔回答一下问题，但是多数时间都是探究的观察母亲的面容。
　　“…查尔斯？你还好吗？”，察觉到儿子不同寻常的视线，露易丝担心的问道。
　　“噢，没事，只是就快要开学了，有点想你们。”查尔斯矜持的说。
　　果然他的父母马上就红了眼眶，戴维斯安慰地捏了捏妻子的肩膀。
　　翠绿的眼睛闪过一抹暗红的阴影，不过没有一个人注意到，包括眼睛的主人。
　　“对了，布巴吉教授说之前的药不能再吃了，这是怎么了，之前的药有问题吗？”，为了岔开话题，减轻妻子伤心的情绪，戴维斯关切的问起查尔斯的健康问题。
　　查尔斯耸耸肩，继续吃着他的蓝莓焦糖布丁，“不知道，感觉和学校的药水也没什么分别，再看看吧。”
　　“要不要再找私人医生看看？”，露易丝皱眉。
　　“不用，最近感觉挺好。”，查尔斯低着头，沃克夫妇都无法看见他的表情，只能看到少年粉色的嘴唇微微翘着，好像在微笑一样。
　　“那就好，你还记得你小时候吗？”，戴维斯好像想起什么似的笑了起来，“你那个时候才2、3岁，经常半夜突然出现在我和你妈妈的床尾，露易丝都要吓坏了！”
　　只有小小一团的金发宝宝，是沃克夫妇最心爱的珍宝，可惜小查尔斯小时候有个怪毛病，总会有奇怪的事情在他身边发生，尤其是梦游。想起梦游，沃克夫妇都心有余悸，任是谁半夜一睁眼发现一个人在直勾勾瞪着自己都会吓死，就算长得像个天使也是会吓死人的天使。幸好沃克夫妇也不是普通麻瓜，几次下来就把查尔斯打包送去医院好好检查了一番，私人医生珍妮研究了好几个星期，才说可能是早产发育不完全导致的精神分裂。
　　戴维斯一开始只觉得珍妮医生在胡说八道，但是在吃了一段时间的安定处方药后竟然真的有所好转，虽然还是会梦游，有时还会在花园里捉住一条野外蛇就叽叽咕咕不知道说什么婴儿的语言，但至少不再像闪灵那样吓人。
　　“反正如果再有什么问题，一定要告诉爸爸妈妈，知道吗？”
　　“知道。”，查尔斯乖巧地微笑，眼睛眯成一条缝，看不清眼珠的颜色。
　　这晚的月亮格外明亮，静默的豪宅被月光照出一片影子，躺在被褥正中的金发男孩突然睁开了双眼，以往眼珠里的青葱翠绿荡然无存，只有一缕幽灵般的暗红，就像摄像头代表着监视的灯，散发着不怀好意的邪恶。
　　他缓缓坐起来，柔软的铂金头发乱糟糟的，几缕发丝掉下来搭在他的眼睛上。查尔斯在床边坐了一会，慢慢走到家里专门放药箱的柜子，翻找了一会，拿出几瓶存放的安定。
　　查尔斯也不开灯，抱着那几瓶药走到厕所，一瓶瓶拧开，把里面的药片全部倒进马桶，最后摁下冲水的按钮，密密麻麻的白色药片马上被漩涡卷进下水道。
　　戴维斯半搂着妻子，他睡得并不安稳，眼球在眼脸下飞速转动，那是布鲁克林寒冬的一个夜晚，轿车里面一如既往的温暖，郊外的马路几乎都被白雪覆盖，城市大面积的停电，公路上一盏路灯都没有，只有轿车前头的远光灯，照出了黑暗冰雪世界的一个小小通道，车轮陷进积雪里，前进不得，后退不得…
　　公路两边的路灯突然亮了，又迅速地熄灭，一霎间照亮了一大片区域，让他可以看到前面雪地里突然出现的一个倒在地上人影…
　　他小心地打开车门，露易丝裹着羽绒还在车里，他迎着风雪向前，快要看清楚的时候，一种被窥视的感觉窜上他的后背——
　　戴维斯惊醒过来，浑身被冷汗浸湿，惊慌莫名地看了一圈房间，并没有人，房门也是关得好好的，只有阳台的落地窗并没有关牢，窗帘被风带得飘动不停。他呼了口气，走下床把落地窗牢牢关上。
　　高锥客的波特老宅正面临着令人难堪的沉默，哈利终于决定和两个儿子好好谈谈，还特意请了一个假，对照着麻瓜的食谱做了个芝士披萨——虽然失败了，外焦里生，但芝士闻着还是很香的。
　　阿不思吃了一口，表情一言难尽，默默放下刀叉，沉默地看着桌面的花瓶发呆。
　　“真的这么难吃吗？”，哈利干笑道。
　　詹姆斯干脆动都不动，他玩了一会手指，才说，“妈妈做的饭比较美味。”
　　来了，哈利瞬间觉得喉咙干得要命，他真的做不来这种事情，“等她回来，你们就能吃到了。”
　　阿不思保持着看着花瓶沉默的姿势，好像在思考着什么魔法学术上的大难题。詹姆斯不屑的撇撇嘴，“希望卢娜.洛夫古德做得不会比你更差。”
　　“礼貌，詹姆斯！”，哈利生气的沉下脸，“而且这和卢娜无关。”
　　“这就护上了？”，詹姆斯嘲讽地扬起嘴角。
　　哈利突然发现他不知道应该怎么和詹姆斯沟通，这些年来即使无法和金妮相爱，但他们还是做了能做的一切事情来照顾两个孩子，他不是感受不到詹姆斯最近的冷漠和敌意，但真正要面对的时候，还是非常受伤。
　　他苦恼的低头揉着头发，“你想象力太过旺盛了，詹姆斯，我从来没有这个打算。”
　　“不是卢娜阿姨也会是别人！‘金色的头发’，对吗？”詹姆斯学着赫敏的语气尖锐的说。
　　“够了！”，哈利说，他生气起来眼睛明亮得可怕，翠绿的双眸好像要燃烧起来一般，詹姆斯有点畏惧的畏缩了，但又马上挺起腰，眼眶发红。
　　“金妮下次回来我们就会正式离婚。”，哈利压抑住翻滚的情绪，淡淡的说。
　　眼泪毫无预兆的汹涌而出，詹姆斯猛的站起来，狠狠地抹了一下眼睛，把盘子摔在地上后跑到壁炉捉起一把飞路粉，“柯尔特广场3号！”，说着消失在燃烧的火焰里。
　　哈利“嘭”的锤了一下桌子，“那是什么鬼地方？”
　　“…琥珀.赛尔温的家。”，发现只剩下自己和哈利不能再撞死，阿不思轻声说道。
　　“所以詹姆斯真的想和赛尔温联姻了？”，哈利余怒未消，咬牙问道。
　　阿不思沉默了一会，才淡淡的说，“据我了解，他们不会比您和卢娜阿姨更有暧昧。”，说完他微微点头示意，起身离开餐桌。
　　哈利颓然的瘫坐在椅子上，平日里威严俊美的法律执行司司长此刻就像一只被全世界抛弃的大狗，其实这也没说错，他只是个被全世界抛弃了的可怜虫，和二十年前惶然无助地蹲在厄里斯魔镜前的男孩没有什么不同。
　　不对，现在的哈利.波特更加可悲。
　　如果说这个世界上，哈利还剩下什么真正亲密的人的话，其实也不多了，罗恩、赫敏、金妮是生死之交，是挚友，而詹姆斯和阿不思，是他的一切，应该说是仅存的一切。
　　他曾经拥有过很多，比如刚出生时有莉莉和詹姆斯，也就是他的爸爸妈妈，在他硕果仅存的幼年记忆里，和莉莉和詹姆斯有关的就是一次儿童魁地奇试玩，还有就是伏地魔打在他们胸口的两道阿瓦达索命。
　　后来好不容易找回了小天狼星——哦不，应该说小天狼星好不容易找回了他，这个伟大的被布莱克家族除名的男人，在经过十多年生不如死的折磨，加上一个月的吃老鼠为生的日子，之后几乎等同被软禁似的困在格里莫广场两年，最后在哈利面前被贝拉特里克斯一个阿瓦达索命打在了胸口。
　　说道贝拉特里克斯这个疯狂的biao子，让哈利不得不想起那个斯莱特林的金发小混蛋，毕竟贝拉特里克斯可是他的姨妈，这真是太可怕了。哦，然后这个小混蛋被伏地魔硬塞了一个绝密任务，就是暗杀邓布利多。哈利长大后梦回当初，都对伏地魔的选人眼光惊叹不已，那个黑魔王是怎么做到让每个人都做着不合适他们的事的？比如德拉科暗杀邓布利多这件事，有点脑子的人都看得出德拉科.马尔福根本没有杀人的心，幸好最后斯内普帮他完成任务了，是的，邓布利多，他的人生导师，在他面前被斯内普用阿瓦达索命击飞，掉下了天文塔。
　　第五个在哈利面前被阿瓦达索命杀死的，是德拉科。哈利茫然的看着桌面披萨的残渣，当年他也做过披萨给德拉科，那个时候做得更难吃，但是娇贵的马尔福少爷还是屈尊降贵的咽下去了，哈利感动得把人当场压在格里莫广场的地毯上蹭了半天，直到被纳西莎和赫敏无情的打断。哦，说回德拉科是怎么死的，哈利记得很清楚，他正在去迎接伏地魔单挑的挑战，德拉科却不听话的从城堡里跑了出来，哭着说有很重要的事情一定要告诉他。
　　他那个时候还穿着哈利的麻瓜连帽衫，铂金色的头发被风吹得很乱，灰蓝色的眼睛比任何天空都要美，连帽衫上面还印着一只退色的米奇老鼠。
　　然后伏地魔突然出现了，“阿瓦达索命”，他还记得伏地魔说这个咒语时的每个音节，他的舌头是怎么滑过每一个字符。一道绿光打在了德拉科的胸前，他的表情只是停滞了一瞬，然后往后摔下悬崖。
　　他这辈子都不会忘。
　　

　　☆、打开新世界大门的詹姆斯

　　戴维斯一早醒来便听见房子里传来细碎的翻找东西的声音，他谨慎地拿起棒球棍，循着声音走去，发现是查尔斯要药柜里面埋头找着什么东西，各种乱七八糟的药品摆了一地。
　　“查尔斯，你在找什么？”，戴维斯放下棒球棍，半蹲在儿子身边问道。
　　查尔斯的绿色眼睛确实十二分的困惑，铂金色的短发乱糟糟的，一看就是刚刚睡醒没有梳洗，“药瓶都是空的！”，然后向戴维斯展示了空空的药瓶。
　　“奇怪，明明准备了很多放在家里的，”戴维斯搓了搓冒出胡茬的下巴，“现在买也赶不及了，你下午就要回英国，到时我和你妈妈寄过去吧。”
　　查尔斯讪讪的放下空瓶子，寄过去的话肯定会被没收，还是只能喝那些劣质魔药，“那好吧。”
　　“对了，”查尔斯突然仰头问道，“舅舅怎么样了？”
　　没想到查尔斯会突然提起艾希礼.库珀，他不自在地摸摸鼻梁，说：“已经安顿好在这里最好的医院，说是有最新的治疗方式…东西收拾好了吗？够不够钱花？”
　　“我想和舅舅告别。”，查尔斯满脸无辜的说道。
　　詹姆斯直到回学校那一天都没有回高锥客山庄，哈利倒是直接找到柯尔特广场几次，不过詹姆斯一看见他就躲到琥珀的房间里，哈利也不能直接跑到赛尔温小姐的房间里捉人，只能和赛尔温先生皮笑肉不笑的说了一堆“谢谢照顾”之类的话，每次都只能气到脸色发青还要僵笑着离开。
　　琥珀对他们父子之间的吵架十分好奇，赛尔温先生也多次找女儿打听，不过詹姆斯说来说去就是“他做的披萨很难吃”“居然是生的”“不想中毒”之类的话唐塞，她也十分无奈，但还是每天都高高兴兴的和詹姆斯一起做作业。“琥珀，父亲相信你一定能成为波特夫人。”，每次想到父亲的叮嘱，琥珀都会对詹姆斯亲热几分，虽然才二年级的两人并没有任何暧昧，不过琥珀也渐渐成了詹姆斯最好的朋友。
　　詹姆斯的行李没有随身带着，最后还是和琥珀一起到车站时，哈利带着阿不思一起拿着的，詹姆斯一见到父亲就板着脸，扭过头自己上了火车，琥珀当然也飞快地追了上去。
　　阿不思拿着自己的那份行李，一副漠不关心的表情。
　　哈利无可奈何，狠狠揉了一把阿不思的头发，正准备离开，却听见阿不思喊道，“沃克！”。
　　哈利循声望去，发现是去年那个在对角巷和自家儿子吵架的金发小子，詹姆斯过去一年总是写信说这个斯莱特林麻瓜是如何的邪恶可恶，如何玩学院政治让整个斯莱特林一年级乖乖跟在他后面，如何用卑劣的手段逼走金妮…
　　“波特。”，金发的少年听到有人叫自己的名字，懒懒的背着一个一看就很贵的书包走过来，脖子围着一条深灰色的围巾。
　　如果抹点发胶那就更像了，哈利不自在的蜷缩手指。
　　“你看起来暑假过得真不错。”，阿不思眯眼道。
　　看查尔斯满脸不解，阿不思咳了一声，“回到学校你就知道了。”
　　哈利忍不住加入两个男孩的谈话，“怎么只有你一个人，小沃克先生？”
　　查尔斯这才正眼看哈利，这个巫师界最举足轻重的男人，他乖巧地抬起头，刘海软软的搭在额头，“我的爸爸妈妈总是有各种需要忙的事情，还没向您问好，波特先生。”
　　真的太乖了，哈利完全想象不出这种天使一样的少年怎么会是詹姆斯笔下那种变异毒蛇，估计最多也就和德拉科那种少爷脾气差不多。看着那柔软的铂金色头发，哈利忍不住伸手摸摸他的头顶。
　　詹姆斯在火车上并没有走远，只是随便找了一个包厢透过玻璃窗看着哈利生闷气，哈利完全没想到这个示好的动作会带给詹姆斯什么联想。
　　詹姆斯完全气炸了，他睁大眼睛猛地站起来，琥珀在一旁吓了一跳，“詹姆斯！怎么了？”
　　“而且她是金发的，浅金色的…”，詹姆斯突然发现自己找到了真相，哈利对卢娜没意思不是因为别的，而是因为她的发色不够浅！哈利喜欢的是查尔斯.沃克这种铂金色的头发，他现在肯定在找斯莱特林的变种麻瓜毒蛇套近乎，进而打探沃克夫人的信息——詹姆斯发现了真相，他浑身都在发抖。
　　“詹姆斯！”，琥珀惊慌的捉着他的手臂，“你到底怎么了？我去找波特先生——”
　　“等等，”，詹姆斯清醒过来，反过来捉住琥珀的手掌，却没有发现美丽的少女悄悄红了脸，“不，我明白了，沃克肯定知道了，故意接近爸爸给他介绍女朋友，就是为了折磨我。”
　　“…..”，琥珀思考了一会，小心的说道，“我觉得你是不是误会了什么？”
　　“他去年逼母亲离开学校，现在又故意接近，肯定有什么不可告人的秘密！”，詹姆斯苦恼的咬着下唇，他不能让金妮被抛弃，他不是阿不思那种没心没肺的拉文克劳，他不能让金妮受到任何伤害。
　　想到阿不思，詹姆斯委屈的趴在厢房的桌子上，自从去年分院后他们的关系就生疏了很多，平时去找他，不是在图书馆就是在上课，就连暑假也没有足够的时间好好聊天，毕竟他大部分时间都在柯尔特广场，而且阿不思看起来并没有特别讨厌沃克。
　　直到火车到达霍格华兹前，詹姆斯都是一副半死不活誓要趴在桌子上自闭的状态，但是却一直在想应该怎么粉碎沃克的阴谋，梅林的胡子，他现在有点喜欢卢娜了。
　　“他们为什么情绪那么低落？”，琥珀看着斯莱特林的长桌问道。
　　确实，平时跟在沃克身后的几个小尾巴一改往日的高傲，反而都恹恹的。
　　“那是因为他们都被关禁闭了，”，艾伦.菲尔德咯咯的笑道，“伊莎贝尔整个暑假都不可以离家一步。”
　　“为什么？”，格兰芬多们被勾起了好奇心，只有詹姆斯依然厌恶的盯着那个金色的脑袋。
　　“因为他们和沃克一起打群架，你们知道的，纯血巫师家庭总是对这种麻瓜式的决斗很有意见。”，菲尔德含蓄的说。
　　“…真的？”有人开始跃跃欲试。
　　詹姆斯托腮思考了一会，拿起一个奶油蛋糕往斯莱特林走去。
　　“很明显，麻瓜家庭，尤其是美国人，不会因为打架而被关禁闭。”，菲尔德扶额。
　　见又有好戏准备上演，大堂渐渐安静下来，各个学院的人都探着头围观。
　　不过查尔斯显然没有留意来势汹汹的格兰芬多，他安慰了一番整个假期都在被关禁闭的伙伴后，就被巴泽尔.斯特林找茬，经过一整个假期，这个学长更加高了，居高临下的俯视着查尔斯。
　　“我希望你知道，麻瓜，打架这种行为是对斯莱特林的侮辱，而你的行为，使我们整个学院沦为巫师界的笑柄，而且我发现你的口音没有任何进步——”
　　查尔斯正阴着脸，忍受这个级长阴阳怪气的嘲讽，突然感觉脑后生风，橄榄球校队的经验让他马上蹲下身子，那块香甜的奶油蛋糕就直接拍到斯特林脸上。
　　詹姆斯确实是对着那头金发扔过去的，如果问他最讨厌什么颜色，以前他会说绿色，而现在金色绝对排第一。
　　“波特！”，斯特林尖叫道，“你这头愚蠢的巨怪，我一定会写信告诉波特先生！”
　　查尔斯面无表情的站起身，默默远离浑身都是奶油的斯特林几步。
　　“对不起，手滑而已。”，詹姆斯毫不在乎的耸肩，说着詹姆斯不再理会剩下的人，自顾自的离开，他也并不在意巴泽尔.斯特林是否会写信给哈利告状，事实上，如果写了的话他会更高兴，起码能让哈利重视一下自己的态度。
　　“难以想象波特先生竟然会容忍自己的儿子这么早就和女朋友同居，现在已经堕落到要赛尔温那种暴发户的支持了？”，斯特林狠狠抹了一把脸上的奶油，朝詹姆斯的背影喊道。
　　所有人都倒吸了一口凉气，琥珀当场就红了眼眶，哭着跑了出去。
　　“完蛋。”，查尔斯默默的替斯特林鼓掌。
　　然而詹姆斯只是停了一下，回头冷冷的看了斯特林一眼——斯特林忍不住后退半步——便转头离开礼堂。
　　查尔斯眯起眼睛，詹姆斯.波特今天状态不对，想着又看了看斯特林狼狈的擦着奶油的动作，乖巧地微笑起来。
　　詹姆斯并没去追上琥珀安慰她，也没有回寝室，格兰芬多的小狮子新学期的第一天就像一只被抛弃的小猫，情绪低落地在学校里面游荡。
　　正走到一个角落，原本平整的墙壁上突然显现了一道雕花石门。
　　詹姆斯不由自主地停下了脚步，好奇地打量这个突然出现的入口，“…有求必应屋？”，他喃喃道，伸手推开门，进入到里面的空间。
　　里面是堆积如山的黑漆漆的杂物，詹姆斯想起之前沃克被罚整理霍格华兹陈列室，听阿不思说那里面都是一些关于霍格华兹历史的珍贵资料，不过他对那些东西从来都不感兴趣，所以也没有去看过。
　　不过现在眼前的这一批，显然更加私人化，什么奇怪的东西都有，詹姆斯甚至看见了一个起码两米高的鸟笼，但是剩下的却看不出大致轮廓。詹姆斯走进一看，才发现上面都有烧焦的痕迹，几乎所有东西都被烧糊了，一叠类似纸质的东西，詹姆斯轻轻碰了一下就化成了灰。
　　这倒是很符合他的心境，詹姆斯想。
　　当然并不是所有东西都被烧毁了，詹姆斯用脚撩了一下一堆不知名的物品，外面的灰剥落后，露出了里面保留的部分。竟然是一张比较长的椅子。
　　詹姆斯默默的看了那椅子一会，决定死也不会坐下去。他叹了口气，拿出魔杖给自己变了一张布艺小沙发——和他房间里的一模一样，疲惫地躺了上去。
　　然而他一躺上去，布艺沙发就不稳地翻侧，詹姆斯整个摔在一堆烧焦的东西了，这下他连脸都沾上大块的黑灰。
　　“！！！”他简直要尖叫了，为何会这么倒霉，他简直就是被梅林遗弃的巫师。
　　罪魁祸首很快就找到了，原来沙发的一只脚硌在一本书上，导致整张沙发都站不稳。
　　詹姆斯皱眉把那本灰扑扑的书拿起来，发现只是封皮被烧毁了，不过因为这样书的主人的名字也被烧没了。詹姆斯翻开焦黄的书页，漂亮的花体字引入眼帘，这是一本尘封多年的日记。
　　

　　☆、詹姆斯是魁地奇高手

　　这本日记的主人恐怕是个纯血贵族，詹姆斯默默的评估，毕竟不是所有人都能写这么一手字帖一般的花体字，这是要长年累月的训练才能练成的。哈利和金妮就写不了这种字，阿不思勉强可以，詹姆斯自己也不行。
　　詹姆斯懒懒地翻开第一页，毕竟他现在也没事干，而且探索一下一个神秘的霍格华兹学生的思想也是很有趣的一件事。
　　“…泥巴种竟然二年级就学会了复方汤剂魔药…”啊哈，果然是纯血巫师，说不定还是个斯莱特林，而且这本日记不是主人的第一本，“…惹人厌的泥巴种，竟然胆敢打我，爸爸一定会让那只鸟付出代价的….”
　　十分精彩，估计就是哈利说过的那种，极端纯血拥护者，不过詹姆斯怎么觉得这位小贵族会和泥巴种发生点什么罗曼蒂克的事情呢？
　　詹姆斯放弃一页页观看，直接翻到中间，争取早日看到大结局。
　　“…不得不承认泥巴种确实很漂亮，怪不得把那个大块头迷得神魂颠倒，居然还追到图书馆…”果然有点什么，詹姆斯兴奋地坐起来，“…那个拉文克劳居然没有答应疤头，真是自作多情。”到这里便戛然而止，真是没头没尾的一篇日记。
　　再随便翻了几页，“…他最重要的人居然是那只鼬鼠，真是好极了，我早就该知道，每次我骂鼬鼠穷鬼的时候他恨不得杀了我…”“…哈哈，他的拉文克劳姐姐是别人的了，当然我也没有很开心，哈哈哈哈哈。”
　　这语气好像有点不对劲，按照詹姆斯有限的认识，这更像在妒忌些什么，莫非这本日记的主人是个女生？“…我不明白在不高兴什么？我们从一年级就开始互相憎恨，这辈子都不会有一次正常的对话，肮脏的混血就应该和穷鬼在老鼠窝里过一辈子。”
　　看来这本烧焦了一半的日记还藏着一段秘密的爱恨情仇，詹姆斯很想一页页好好研究，可惜待会又要开始上课，只得先把日记本放到书包里，等有空才慢慢看。虽然窥探别人的隐私好像不是很好，不过看纸质都不知道是多少年前的事情了，说不定主人早就死了，詹姆斯毫无心理负担。
　　“查尔斯！你在干什么？”，爱格伯特正准备寄一些信件，到了学校的猫头鹰寄件室时却意外看到了一个浅金色的脑袋。
　　查尔斯头也不回，把一个信封绑在一只花斑猫头鹰的脚上时，才懒懒的说，“在寄信，爱格伯特。”
　　爱格伯特诧异的挑眉，“我没记错的话，你不是一直找布巴吉教授寄的吗？因为你的父母没办法收到猫头鹰的信件，当然，我更相信是因为猫头鹰没办法飞过大海。”
　　查尔斯顿了顿，耸肩说道，“人总要学着成长。”
　　“你才不是会说这种酸溜溜的话的人，你寄的东西不是给父母的，也不能让人知道吧。”
　　查尔斯惊讶地睁大眼睛，“你的聪明去哪里了，爱格伯特？学院守则没告诉你不要打探斯莱特林的隐私吗？”
　　爱格伯特好看的脸涨得通红，他不安地抿唇，“我没有那个意思，只是，忍不住问了而已，我向你道歉。”
　　看到拉文克劳学长紧张的样子，查尔斯反而没什么脾气了，他有趣地看着爱格伯特微微下垂的眼角，愧疚的神情，“唔唔唔，我也是说笑的。”，说完甜甜的笑了，整个猫头鹰小屋瞬间充满阳光。
　　“来吧，一起去大厅？”，爱格伯特笑了出来，眉眼弯弯的摸了摸查尔斯发顶。
　　“为什么你们都这么喜欢摸我的头顶？据说摸得多会长不高的。”查尔斯抱怨道。
　　两人并肩走向大厅，一边有一搭没一搭的聊天，“你为什么也找学校的猫头鹰寄东西，据我所知你有一只猫头鹰。”，查尔斯问。
　　“朵拉被蛇咬伤了，现在在海格教授那里治疗。刚好我妹妹生日，所以只能找学校的猫头鹰寄生日卡片了。”
　　查尔斯张嘴想说什么，然而眼珠一转又改变主意，“你有妹妹？”
　　爱格伯特没留意他神情的变化，点了点头，“我还没和你说过我的家庭，我们家在巫师战争前就跑到发过避难，我收到霍格华兹的信时才决定一起回英国定居。我的妹妹——莉兹，她在布斯巴顿上学。”
　　“什么是布斯巴顿？”
　　“后年你就知道了，我收到消息，魔法部准备重办火焰杯巫师比赛，到时欧洲的几所学校都会过来。”
　　“好了，我的疑问更多了。”，查尔斯翻翻白眼。
　　正是晚餐时间，大厅都是餐具碰撞和学生聊天的杂音，查尔斯惊奇的发现安娜.布巴吉居然正站在斯莱特林的长桌那边，显然在等他。斯莱特林们都一脸不乐意，坐得离她远远的，安娜似乎早就习惯了斯莱特林的态度，只是叉着腰在那里站着。
　　“看来你有麻烦了。”，爱格伯特打趣到。
　　查尔斯鼓起脸蛋，“真是难缠的女人。”
　　他走到学院桌，斯莱特林们死命向他挤眉弄眼的递眼色，意思大概是“快把她弄走，麻瓜研究学教授站在这里太丢脸”之类的，查尔斯放弃似的微微点头。
　　“教授。”查尔斯问好。
　　安娜眯起眼睛，“哗”的递出一张纸，“我真是没想到，沃克，你上学期的麻瓜研究学居然是0分。”
　　“…….”查尔斯一瞬间竟无言以对。
　　礼堂静默了几秒，瞬间爆发出更大的笑声，斯莱特林的学生好几个都倒吸了一口凉气。
　　“你居然选修了麻瓜研究学？”伊莎贝尔震惊道。
　　“显然沃克先生觉得能够轻易的拿到学分，并且上课的时候都在睡觉。”安娜自动替他回答了问题。
　　“…….”，查尔斯决定为自己辩护，“如果能够轻而易举得到分数的话，为什么不呢？”，他尖锐的说，“而且，肯定是您的答案有问题。”
　　说着他抽过试卷，眯起眼睛念道，“比如这个，风扇的作用：令人凉快，这有什么问题吗？”
　　安娜板着脸，“风扇的作用是攻击你的敌人。”
　　“…….”，查尔斯目瞪口呆。
　　“额，教授，”一个格兰芬多小心翼翼的加入对话，“风扇就是使人凉快的东西，我也是麻瓜出身。”
　　查尔斯懒懒的坐下，“我很怀疑教授您的教学资格是怎么来的，让我再看看，电灯是谁发明的？”
　　“牛顿。”安娜下意识回答。
　　“风车的作用？”
　　“催眠。”
　　“……”，查尔斯彻底无语了，几个麻瓜出身的格兰芬多和赫奇帕奇忍不住笑了起来。
　　“教授，我建议您重新审阅一下试卷，不然我会大受打击地写信告诉我爸爸。”，查尔斯委屈的扁嘴。
　　安娜脸上青一阵白一阵，捂着脸匆匆逃离现场。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”伊莎贝尔尖声笑起来。
　　“要淑女，伊莎贝尔，不然你父亲知道又要关紧闭了。”艾丽洛.博林瞥了她一眼，凉凉的说。
　　“对了，怎么最近都没看见那两个波特？”查尔斯问。
　　“过几天就是第一次魁地奇比赛了，格兰芬多对拉文克劳，两个波特都是找球手，最近不是上课就是在训练。”艾丽洛矜持的说。
　　“你还挺留意？”，查尔斯微笑。
　　艾丽洛下意识的僵了一下，解释到，“他们都在说——”
　　“承认吧，博林，打魁地奇的男生确实很帅。”伊莎贝尔嘲讽道。
　　多米尼克抱着基本书也坐了过来，“而且魔法部这次批了一大笔资金重新购买学校的扫早，全部都是最新的闪电5号。”
　　“这种活动为什么会这么受欢迎，他们的蛋不会痛吗？”查尔斯凉凉的说。
　　几个斯莱特林都□□一痛，“在淑女面前说这种话是不对的。”伊莎贝尔半起身给查尔斯塞了个面包。
　　“赫奇帕奇已经开局赌哪个波特会赢了。”多米尼克跃跃欲试。
　　“我建议你们不要把生命和金钱浪费在这些无聊的地方。”
　　“你的生命就是在无聊地花用不完的钱。”
　　查尔斯侧头想了想，“是的，谢谢赞赏。”
　　连日的魁地奇训练让詹姆斯完全忘记了日记那回事，整个一年级都不能追一下那只狡猾的金色飞贼快要把他逼疯了。虽然阿不思总是不表露他的热情，但是詹姆斯就是知道他的兄弟也准备好了狠狠和他打一场。
　　韦斯莱自然不会缺席格兰芬多的球队，队长艾德里安是比尔.韦斯莱和芙蓉.德拉库尔的儿子，查理.韦斯莱的儿子埃文则是守门员。艾德里安显然对詹姆斯寄予厚望，每天都拉着他训练，有时撞上拉文克劳的队伍也在训练，那场景比对上斯莱特林还要火花四溅。
　　“你肯定非常熟悉阿不思的水平，在比赛的时候一定要利用他的弱点，只有比他更快捉到金色飞贼我们才能赢。”艾德里安语重心长的说。
　　可是他也熟悉我啊，詹姆斯默默吐槽，不过还是坚定的说，“好的。”
　　说着艾德里安放出那只小小的金色球，金色飞贼几个闪动，就消失在天际。
　　詹姆斯马上骑上扫帚开始训练。
　　他飞到极高的位置，眯起眼睛在整个城堡的范围搜索一个几乎不能被看见的金色小点。
　　迎风几个盘旋后，詹姆斯发现接近地面的地方极快地闪过一个小点，他马上握紧手柄，俯身全速冲过去。
　　接近极限的速度令格兰芬多队员们出了一身冷汗，“小心！不要在比赛前就摔断脖子！”艾德里安喊道。
　　詹姆斯当然听不见他在喊什么，几秒之内就几乎撞向地面，他马上用力猛拉扫帚，以一个及其巧妙的角度，急速拐弯，惯性几乎令他握不紧扫帚。他松开一只手，就像捕鱼网捕到了飞鱼，金色飞贼直直撞上他张开的五指。
　　“漂亮！”格兰芬多队员们大力鼓掌，欢呼着跑向这个年轻的找球手。
　　“3分钟捉到飞贼！”埃文敬佩的说道。
　　然而他们不知道几个人正站在城堡高处的教室里，透过窗户看着这一幕。
　　“确实很厉害。”康纳.斯托克忍不住点头。
　　查尔斯懒懒的靠在窗边，百无聊赖地托着腮，“真有这么厉害？”
　　“不知道阿不思.波特是不是和他的弟弟一个水平，但是我们的球队绝对会输，”康纳顿了顿，遗憾的说，“我们的找球手是斯特林。”
　　“我有一个问题——不，应该说我不知道有没有这个必要，事实上还有点无聊，不过我觉得会很好玩，所以想咨询一下你的意见。”
　　“什么？”康纳扬起眉毛。
　　查尔斯微微嘟着唇瓣，半响才抬眼看向康纳，“你觉得，有没有必要，让下面这个波特被禁赛？”
　　

　　☆、进击的毒蛇

　　空气诡异的沉默，过了一会康纳才鼓起勇气问道，“你有什么方法？”
　　“这不是重点，”查尔斯重新趴回去，懒懒的看着球场上的训练，“主要是为了让斯特林闭嘴。”
　　“这和波特被禁赛有什么关系吗？”
　　查尔斯没有回答，继续自顾自的说话，“这样会不会对波特太过凶残？”
　　康纳后背微微发凉，他想起一年级他把沃克推出去和波特决斗时，他那个没有表情的表情。
　　想了一会，他才斟酌地说道，“只要没人知道是谁的手笔，那么好像也没什么不可以。”
　　“你的那只猫头鹰，可以借我一下吗？”查尔斯轻声道。
　　一圈三年级的格兰芬多和赫奇帕奇围着海格的南瓜田，几只有着银色闪亮羽毛的鹰头马身有翼兽正悠闲地踱步，学生们吱吱喳喳地讨论着这些危险的神奇动物。
　　“你们一定要非常小心，鹰头马身有翼兽可是很凶猛的，面对他们时一定要有礼貌。”海格粗声说的是多年过去了，他茂密的胡子开始染上灰色，“这几只都是巴克比克的后代——噢，就是我十多年前养的那一只，他那个时候还抓伤了一个学生….”海格想起什么似的突然不说话了，不过也没学生发现。
　　一个胆子大的格兰芬多男生已经成功地摸到了一只鹰头马身有翼兽的头，海格忍不住鼓掌，“做得好！格兰芬多加10分！”
　　在帮助了几个学生摸到这些神奇动物的羽毛后，海格才依依不舍地宣布下课，把巴克比克的后代们安置好后，才迈着沉重的步伐走回他的小屋。
　　然而小屋前站着的那个人，把他震惊得呆在了原地。
　　查尔斯抱着康纳的那只猫头鹰——奥德林，昨天还好好的猫头鹰现在翅膀受伤了，在少年的怀里团成一团发抖。查尔斯听到身后的动静，转身说道，“教授，我需要帮助。”
　　“噢！”海格眨巴着圆溜的眼睛，回过神来，“你是——”
　　“沃克，斯莱特林的二年级学生。”
　　“对，你是那个斯莱特林的第一个麻瓜…对不起，”海格尬笑几声，“有什么问题吗？噢——你抱着的那个小东西，她是受伤了吗？”
　　查尔斯心痛地摸了摸奥德林蓬松的羽毛，“是的，教授。这是奥德林，今天发现她的翅膀受伤了，我想起爱格伯特说过受伤的猫头鹰可以找您帮忙治疗…”
　　“是的，那个拉文克劳的孩子——给我看看，可怜的奥德林，痛不痛？”海格心痛地接过奥德林，抱进小屋放在桌面上，小心的检查。
　　查尔斯马上发现另一只已经被包扎好，正窝在绒布做的窝里睡觉的猫头鹰，“他就是爱格伯特的朵拉？”
　　“是的，”海格专心地检查奥德林的伤势，一边和查尔斯说话，“朵拉被毒蛇咬伤了，小东西被送过来的时候差点就不行了，还好那条蛇应该不大，所以伤口不深，总算救活了。”他用力抽了两下鼻子，几乎要哭出来。
　　查尔斯震惊地睁大眼睛，“天啊，学校里居然有这种危险的生物。”
　　海格重重的叹气，“外面的世界这么危险，野生动物也喜欢霍格华兹这么安全的地方啊，爱格伯特说朵拉是在拉文克劳寝室旁边的男生盥洗室里被咬伤的，朵拉那个时候正在追一只老鼠…”
　　“这么接近学生的寝室，真的太危险了。”查尔斯感叹到。
　　海格终于检查完了，拿出一盘黏糊糊的药膏开始给奥德林上药，“奥德林的翅膀像是被什么击伤了，看上去很严重，不过后天应该就好啦。不介意的话，可以让她在这里休息多几天。”
　　“好的，谢谢您，教授。”
　　明天就是这个学期第一次魁地奇比赛，格兰芬多和拉文克劳们进入到一种紧绷的应激状态，短短几天内，这两个学院的斗殴次数居然远远高于格兰芬多和斯莱特林的。尤其是当有人谈论到魁地奇时，四周的气压都会瞬间变低，然后赫奇帕奇和斯莱特林们就会飞快地逃离现场，把场地留给即将对战的两个学院表演。
　　当然，球队的队员们是绝对不被允许参与进任何一场争斗的，尽管他们就是漩涡的中心。
　　艾德里安面前摆了两盘牛扒，疯狂地补充能量，“詹姆斯，你这几天没和阿不思说什么吧，我们的策略绝对不能被拉文克劳知道。”
　　詹姆斯兴奋的搓搓手，“我们一开学就很难有时间呆在一起，不过我有几次看见阿不思和他们的队长史密斯在不知道讨论什么，肯定是一场恶战。”
　　“来了。”艾德里安眯眼道。
　　阿不思罕见地没有抱着一叠书，而是一边走一边和一个非常高大壮硕的拉文克劳说话，那个估计就是拉文克劳的队长史密斯。
　　“看来他们也把宝压在找球手身上了。”埃文紧张的说。
　　“还好我们有所准备。”艾德里安和埃文两个表兄弟互相击掌。
　　此时一个人突然匆匆忙忙的跑进来，他穿着斯莱特林的学院袍，不过詹姆斯并不认得他，估计是高年级的学长。
　　“斯内普教授！”他惊慌的向教师席的斯内普跑去，斯内普眉头紧皱，慢慢站起来。
　　“奥列格，不要慌慌张张的，你不是巨怪。”斯莱特林院长板着脸说。
　　那个斯莱特林男生勉强镇定了点，喘着气说，“斯特林…斯特林出事了！”
　　他哆哆嗦嗦的伸出手掌，斯内普眉头皱的更紧了，他用力捉着男生的手腕，上面沾满了粘稠的黑红色血液。
　　“怎么回事？”他咬牙道。
　　“我和斯特林是一个宿舍的，今天整个上午都没有看见他，所以我回了宿舍看他在不在。”他惊恐地发抖，“然后就看见斯特林倒在地上，整个脖子都是血。”
　　斯内普脸色更难看了，甩开学生大步走向大门，整个礼堂的人都惊吓地不敢说话。
　　奥列格哆哆嗦嗦的说道，“已经送他去医疗翼了。”
　　斯内普这才稍微放心了一点。
　　“但是我们都看到一条红黑相间的蛇从寝室里逃跑了，加上血的颜色，斯特林估计是被那条蛇袭击了。”
　　突然靠近礼堂门口的地方，学生开始尖叫起来。
　　“啊——有蛇！”
　　“小心！有毒！”
　　斯内普抽出魔杖，指向那条正龇着长牙的毒蛇，但是怕误伤到学生，不敢随便用咒语。
　　詹姆斯和阿不思隔空对视了一眼，同时站了起来。
　　谁知那条蛇见无法逃跑，竟然穿过一堆慌乱的脚，径直向格兰芬多长桌滑过去。
　　“走开！”斯内普吼道。
　　但是蛇的速度更快，一眨眼就窜到了詹姆斯面前，周围的格兰芬多们马上跳开，纷纷拿出魔杖指向那条蛇。
　　詹姆斯和那条蛇大眼瞪小眼，毒蛇并没有任何攻击的举动，只是对着詹姆斯“嘶嘶”了一下，就好像在交谈。
　　想起了一些事情，斯内普脸色难看得想要杀人，他拨开挡在面前的学生，向詹姆斯走过去。
　　詹姆斯震惊得说不出话，周围的人都不懂蛇语，阿不思又在另一张桌子那边，这条蛇说了什么只有他能听懂。
　　“…任务成功了…”
　　“…什么任务…”詹姆斯忍不住“嘶嘶”的问回去，没发现围着他的格兰芬多们脸色大变。
　　虽说巫师界都知道救世主和他的两个儿子是蛇佬腔，但是亲眼看见又是另一回事，而且这条蛇还刚刚袭击了一个学生，这个学生不久前才和他有过节。
　　斯内普显然也想到这一层，他低声吼道，“走开，波特。我不管你和这条蛇有过什么交流，现在都必须停止。”
　　“什么？我没有和这条蛇有什么交流！”詹姆斯抽气，他突然发现大家都在怀疑什么了。
　　“我什么也没做！只是在问她——”
　　“她？”奥列格恶狠狠的说，“看来你们的交流已经相当深入了。波特，虽然斯特林之前是和你吵架了，不过也是因为你先把蛋糕砸他脸上的，有必要这么整人吗？”
　　詹姆斯气得脸上染上一层粉色，“如果我要整人，为什么不整沃克？”
　　“所以你真的有这个想法？”一个斯莱特林的女生震惊道。
　　“没、有！”
　　“够了！”斯内普喊道，所有人都安静下来，他深呼吸一下，才说道，“韦斯莱，你去找麦格校长。至于毒蛇——霍格华兹向来有很多藏匿的动物，这个需要查一下是否可怜的斯特林先生恰好碰到了这条蛇。”
　　“教授，”一个温和的声音想起，爱格伯特从众人背后走出来，似乎十分为难，“我看到血迹的颜色，和我前几天同样被毒蛇袭击的猫头鹰身上的血迹颜色几乎一模一样，估计是同一条蛇。”
　　众人开始窃窃私语，詹姆斯刚刚松了一口气，爱格伯特却补充到，“但是朵拉是在拉文克劳寝室旁边的盥洗室被袭击的。”
　　“拉文克劳的寝室和斯莱特林的寝室几乎相隔整个城堡！”一个斯莱特林，詹姆斯认出那是康纳.斯托克，“一条不成熟的、颜色鲜艳的毒蛇，是怎么在短短时间内，穿过极度复杂的走廊，躲过所有人的眼神，穿过斯莱特林寝室的防护魔法，跑到斯特林的床上的？”
　　詹姆斯张张嘴，他确实不能解释什么。正想低头再问，斯内普却先他一步把毒蛇击昏用漂浮咒把它不知道送到什么地方。阿不思拨开密不透风的人群，咬着下唇站到兄弟身边，“这没有道理的，教授。”
　　“斯内普教授…”艾德里安踌躇着上前，埃文去找麦格之后就只剩下他一个韦斯莱在现场，“詹姆斯他——”
　　“行了，我和麦格会查清楚——但是在此之前，恐怕波特先生不能参加明天的比赛了，你找别人顶替吧。波特，跟上来。”说着领着那条漂浮的毒蛇，大步离开礼堂，奥列格也紧紧的跟上，其他学院的学生逐渐散去。
　　艾德里安大受打击，“怎么办！我们都相信这不关你的事，詹姆斯，但是现在要怎么办？！”
　　詹姆斯微微张着嘴，在极度的震惊和打击下几乎说不出话来，眼睛盈满泪水。
　　阿不思难受地环着他的肩膀，“没事的，我陪你过去。我也可以退出明天的比赛。”
　　“不行！”詹姆斯尖叫到，他擦了擦眼睛，尽力镇定下来，但声音还在发抖，“我不明白，那条蛇突然跟我说任务完成了，但我根本就不知道什么任务！我也不会做这种事！”
　　“我知道，”阿不思安抚地拍拍他后背，“我们一起去搞清楚，你是无辜的。斯内普教授刚刚也明显在维护你，没事的。”
　　医疗翼里已经聚集了一大堆人，除了脸色苍白昏睡在病床上的斯特林，斯内普和庞弗雷夫人正在调配魔药，奥列格在乖乖地打下手，麦格和埃文.韦斯莱站在病床边，最令詹姆斯没想到的是，哈利也来了。
　　再怎么说也是只有十二岁的男孩，詹姆斯看见哈利感觉更加委屈，抽出被阿不思紧紧握住的手，胡乱地擦着眼睛。
　　“父亲。”阿不思规矩地问好，哈利叹了口气，朝双胞胎张开双手。
　　詹姆斯小跑几步，扑进父亲温暖安全的怀里，哈利稳稳地接住他，用力抱紧。
　　斯内普抬起眼皮看了他们一眼，几不可闻地哼了一声。
　　“教授，这是怎么回事？”哈利看向满脸忧心的麦格，柔声问。尽管麦格在战后就成为了霍格华兹的校长，但一直以来哈利都没办法改掉对她的称呼。
　　“西弗勒斯和埃文都对我说了，这条毒蛇，”她用魔杖点了点漂浮在半空的昏迷中的蛇，“不久前在拉文克劳袭击了一只猫头鹰，但是今天却出现在斯莱特林学生的寝室里，袭击了巴泽尔.斯特林先生，然后一路跑到礼堂和詹姆斯进行着一些交流。而且有学生反应，詹姆斯和斯特林先生不久前才有过一次争吵。”她尽量简化了过程，但是哈利一下就听懂她的意思。
　　“詹姆斯不会的。”哈利皱眉道，保护欲十足地把两个儿子牢牢护在身后。
　　“他有这个脑袋就不会进格兰芬多。”斯内普百忙中凉凉的道，“所以米勒娃才决定把你叫过来。现在全世界唯三的蛇佬腔都在了，来吧，波特，审问这条蛇。”
　　“速速恢复。”麦格轻声念出咒语，毒蛇慢慢地苏醒。
　　“…你好…”哈利嘶嘶的说。
　　尽管有了多年的经验和心理准备，斯内普还是极度不舒服地远离能听到蛇语的范围，麦格的表情也依然紧绷，哈利抬头抱歉地朝他们笑笑，斯内普冷哼一声撇过头。
　　“…任务完成…”蛇看着哈利身后的詹姆斯，重复着这句话。
　　詹姆斯和阿不思对望一眼，哈利皱起眉头。
　　“…你能听到我说话吗…”
　　蛇终于有了反应，直视哈利的眼睛，“…主人，我完成任务了…”
　　“这不正常。”哈利喃喃自语，他转过身问詹姆斯，“詹姆斯，你确定从来没有见过这条蛇？”
　　“没有。”詹姆斯坚定的摇头。
　　哈利转而看向阿不思，得到同样的答案。
　　“怎么了，它说什么了吗？”麦格担忧地说，埃文和奥列格早就吓呆了，蛇佬腔确实令人毛骨悚然。
　　“她说完成任务了，只有这句话，噢，还叫我们主人。”哈利脸色十分难看。
　　斯内普这才走回来，“主人？”他脸色发僵，“真是令人，印象深刻啊。”
　　“这么说它确实是受了指示，但是都不是出自你们三个？”斯内普的脸色越来越难看，这个猜想令他恐惧。
　　“什么意思？”庞弗雷捉紧手上的绷带，不安的问道。
　　哈利、斯内普和麦格互相交换了一下眼神，彻底沉默下来。
　　詹姆斯不知道为什么突然想起了爱丽丝，那条他十分喜欢却莫名其妙死掉的蛇，他轻声说，“我想起来了爱丽丝，她也突然变得奇怪。”
　　“你还记得吗？爱丽丝什么也不知道，她只是不幸病逝了。”阿不思说。
　　“爱丽丝？”斯内普皱眉问，“你还养了一条该死的蛇？”
　　“西弗勒斯。”麦格不赞同地看着他。
　　“是的，爱丽丝，她和这次的事有什么联系吗？”哈利不解道。
　　阿不思摇摇头，“反正我认为是詹姆斯想多了。”
　　“爱丽丝本来好好的，但是被沃克碰过之后就开始病了，最后活活痛死了。”詹姆斯说。
　　“你不能确定爱丽丝之前是不是真的好好的——而事实上沃克并没有碰到爱丽丝。”阿不思疲倦地重复着已经说了几百遍的话。
　　“沃克？”麦格皱眉，“是那个——”
　　“是的，我的学院有史以来第一个麻瓜，”斯内普阴沉的说，“他是一个麻瓜。”
　　埃文也说话了，“如果说沃克的话，他和詹姆斯还有斯特林的关系也都不好。”
　　哈利也皱眉，“詹姆斯，你为什么会联想到沃克呢？”
　　“我，不是联想！”他扬声道，“我只是觉得…”
　　“觉得并不能作为指控，”一直沉默的奥列格突然说话了，他生气地说，“你不能因为和沃克关系不好就嫁祸他，看在梅林的份上，沃克只是一个二年级的麻瓜！”
　　“你们都不信我！”那种窒息的感觉又上来了，他们为什么都不相信自己？
　　哈利半蹲下，双手捧着儿子粘着泪痕的小脸，“相信不是凭感觉的，要有证据。我们尽可以说查尔斯.沃克确实不太喜欢你和斯特林，我们也无法知道他内心的想法。但是最重要的是，他做不到，詹姆斯，他不可能做得到。”
　　詹姆斯挣脱哈利的手，一边后退一边崩溃地喊道，“我都看到了，你就是在包庇他！因为他的头发，你想认识沃克的妈妈！”说着转身跑了。
　　“……”一阵诡异的静默。
　　“这又是什么意思？”哈利吼道。
　　“唔，不知道。”阿不思诚实的说。
　　斯内普居然微笑了，“真是大开眼界。”
　　麦格眼里的不赞同直接翻倍，庞弗雷咳了两声，当什么都没发生地领着表情惨不忍睹的埃文和奥列格继续做魔药。
　　“詹姆斯.小天狼星.波特！”哈利喊道，衣袖推高，气势汹汹地离开了医疗翼。
　　

　　☆、斯内普的回忆杀

　　康纳一个人走在城堡幽静的走廊，附近没有一个人。正是飞行课的时间，只有少数学生没有选修，因此斯莱特林的休息室比任何时候都要安静。
　　不过康纳知道这个时间肯定会有个人懒懒的躺在壁炉前的沙发上看书。他叹了一口气，鼓足用起走了进去。
　　火光映在铂金色的头发上十分闪烁耀眼，康纳也承认这个美国人确实有黄金般耀眼的长相。
　　“你是怎么做到的？”康纳静静的问。
　　沙发上的人这才从书本中抬头，“做到什么？”
　　“波特确实被禁赛了。”他不安的碾了碾鞋底。
　　查尔斯却满脸的不在意，“我都说了，这不是重点。重点是，斯特林醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“嗯嗯，医疗翼人多不多？”查尔斯又翻过一页书。
　　康纳想了想，“人都在上课，估计待会下课他们就一起过去。”
　　“挺好的，”查尔斯微笑着看向康纳，“一起吧。”
　　斯特林正恹恹的躺在病床上，他真是倒霉透了，那天正准备离开寝室上课，不知道哪里窜出一条毒蛇，不等他尖叫就直接一口咬到他的脖子上，他当场眼前一黑就昏过去了。
　　昏昏沉沉了一晚，一醒来就要面对斯莱特林院长的无情审问，女校长还要坐在一边旁听！梅林知道这对他的精神造成了多少摧残。
　　好不容易送走这两位，又撞上下课，医疗翼的门“嘭”的被撞开，涌进一堆来看望他的斯莱特林，叽叽喳喳的问各种问题。
　　“我已经和院长说了，事情就发生在几秒之间，我什么都不知道。”斯特林崩溃的闭上眼睛。
　　“波特已经被禁赛了，庞弗雷夫人也说你不能参加下一场的魁地奇。”一个女生说道。
　　斯特林困惑的睁开疲惫的眼睛，“波特？球队还能找到找球手吗？这么短时间，根本来不及训练另外一个找球手！”
　　斯莱特林们开始七嘴八舌地解答他的问题，医疗翼的大门再一次被推开了。
　　“查尔斯！”多米尼克高兴的说，“我还以为你又准备在沙发上摊半天！”
　　斯特林不屑的微微冷笑，高年级的斯莱特林们也都不说话。
　　查尔斯抱着一盒包装精美的巧克力，康纳手上拿着两个苹果，一看就是来慰问的。
　　“我觉得非常有必要来慰问一下级长。”查尔斯矜持的说。
　　“有心了，不过我不吃麻瓜食物。”斯特林冷笑。
　　“试一试嘛，查尔斯的巧克力是我吃过最好吃的。”伊莎贝尔甜甜的说。
　　众人自动让开一条路，查尔斯毫无负担的坐到床边，几个高年级眉头皱了起来。
　　“别这样，这只是一块巧克力而已。”查尔斯笑着打开了包装，挑出其中一块递到斯特林眼前。
　　斯特林瞳孔快速收缩，他看见那块巧克力面向他的那一面，雕刻着一条小小的红黑相间的蛇。
　　他艰难地吞咽了一下，抬手接过，面无表情的把整块巧克力吞了，梅林的臭袜子，真的特别好吃。
　　在斯特林吃下巧克力后，空气中凝滞的气氛微微松动，查尔斯直接把整盒巧克力都分了，几个高年级面面相觑，也都各自拿了。
　　“这不是霍格莫德能买到的吧，你家里带来的？”斯特林笑得勉强，眼睛里有别人无法察觉的恐慌。
　　“是啊，费了我不少心思呢。”两人的对话及轻，周围的人都还在叽叽喳喳的聊天，根本没有听到他们在说什么。
　　“这、怎么可能…”斯特林死死盯着查尔斯慵懒的双眸。
　　查尔斯摊手，“或许是因为这个世界不止那几个人会做巧克力？”
　　“你们是不是够钟上课了？”一个高年级板着脸教训，“巴泽尔也要休息了。”
　　“是的，那我们先走了。”查尔斯自动站起来，领着二年级的斯莱特林鱼贯而出。
　　斯特林这才脱力似的躺回床上，“梅林啊。”
　　“放开我！我不去！”詹姆斯挣扎着要掰开哈利的手，“我不要去该死的魁地奇球场！”
　　而原本正在格兰芬多公共休息室休息的学生们，非常尴尬，一来他们对哈利极度崇拜恨不得马上冲上去要签名，然而救世主现在显然正出于一个非常大的麻烦。
　　“这是你的双胞胎哥哥第一场比赛，男孩，我的建议是你必须去，并且给格兰芬多的球队好好加油。”哈利威胁道。
　　詹姆斯被哈利坚定的往外拖，但是依然坚定的拒绝，“我被禁赛了！为什么不能让我一个人呆着？！你为什么这么闲？魔法部倒闭了？！”
　　“闭嘴，不要再丢人了。”哈利直接弯腰把儿子扛起来，在格兰芬多众无声的目送中战胜了竭斯底里的儿子。
　　“wow”一个深色皮肤的男生感叹。
　　“精彩绝伦。”有人默默鼓掌。
　　詹姆斯巫师袍里面没穿校服，只随便套了一件连帽衫，这下正适合他。詹姆斯将帽子拉出来，恨恨的戴上，默不作声的跟在哈利后面。
　　“过来，麦格教授给我留了教师席的位置，你至少可以选择一个地方继续自闭。”
　　詹姆斯幽怨的瞪了父亲一眼，还是乖乖跟着哈利去了教师席。
　　“哈利！”纳威抱着他的蟾蜍也在，看见哈利不是一般的兴奋，“噢 ，詹姆斯也在，可怜的孩子，总有一天你能比赛的。”纳威同情地安慰道。
　　你还不如不要说话，詹姆斯怨气更重，一个人趴在栏杆上生闷气。
　　然后哈利开始旁若无人地和隆巴顿教授叙旧了，詹姆斯真是要气疯了，其他教授还小声地在讨论他！梅林在上，你们不能好好看球赛吗？这都是哈利的错，他应该继续躲在床上睡觉的，他现在看见别人骑在扫帚上就想施咒。
　　“因为詹姆斯.波特比赛前一天被禁赛，格兰芬多迎来了他们的新找球手——奥利维亚.约翰逊！”赫奇帕奇的解说员赫里斯开始了他的表演，在詹姆斯看来这真是落井下石。
　　哈利也忍不住扶额，“好歹阿不思还在呢。”纳威同情地说。
　　“拉文克劳的找球手依然是阿不思.波特！”赫里斯兴奋的尖叫，“据我所知，今天，哈利.波特也在现场！阿不思，加油！”
　　哈利假笑着扬扬手，全场瞬间爆发出尖叫。
　　詹姆斯远远的看到阿不思穿着蓝色的队服，皮革的防护看上去帅极了。
　　“比赛开始了！阿不思马上就飞了！他飞得好高！你们看见了吗！”广播的声音越发竭斯底里，学生们沸腾着，观众席密密麻麻的学院旗帜形成两个泾渭分明的涌动的海洋。
　　阿不思的身影快得几乎看不清，詹姆斯只能看见一抹蓝光滑过，径直指向苍穹。
　　“他飞得太高了。”麦格不赞同地皱眉，“梅林保佑他不要摔断脖子。”
　　“韦斯莱做了一个爱尔兰高空翻滚假动作，漂亮！格兰芬多进球了！约翰逊在四处找金色飞贼，阿不思根部看不见他的影子！”
　　“他喊那么大声，不怕哑掉吗？”詹姆斯生气地转头质问哈利。
　　“亲爱的詹姆斯，巫师不会因为喊得大声就哑掉的。”
　　纳威脸色恐慌，“你们不要吵架。”
　　“这只是正常的家庭教育。”斯拉格霍恩乐呵呵的说。
　　“阿不思出现了！梅林——他快得像闪电，他是不是看到什么了？！”赫里斯尖叫。
　　阿不思的速度快得麦格脸色发青，“梅林这也太危险了，你的儿子比你当年还放纵，波特。”
　　“谢谢夸奖。”哈利谦虚的向麦格鞠躬。
　　“阿不思.波特找到了金色飞贼！他在冲向格兰芬多的观众席！会被撞散吗？梅林保佑波特的脖子！”
　　约翰逊徒劳地催动扫帚，但是根本赶不上。
　　“啊——”格兰芬多的学生们尖叫起来，阿不思就要撞上了——
　　然而阿不思匪夷所思地按下扫帚手柄，毫无减速地改变方向径直向下做自由落体，他的脚几乎磨到了观众塔楼的砖墙。
　　“他成功了！阿不思捉到了金色飞贼，而比赛只进行了8分钟！”赫里斯声音都哑了，兴奋地大吼。
　　阿不思捉着那只不老实的小飞球，透明的翅膀疯狂地扇动，可惜这都是徒劳的。阿不思低头看了看挣扎中的金色飞贼，在漫山遍野的欢呼和鼓掌中，满意地把飞贼举了起来。
　　“我三分钟就能找到金色飞贼。”詹姆斯抑郁得要冒出水来。
　　不过太吵了，根本没人听到他说话，教授们都激动地起立鼓掌，特别是哈利，他看上去真的太骄傲了。
　　詹姆斯扁扁嘴，继续闷闷不乐地趴在栏杆上。
　　西弗勒斯.斯内普罕有地没有观看魁地奇比赛，主要是因为有个特殊的客人拜访。当然了，这场并不是斯莱特林的比赛，他不到场也无妨。
　　“24根龙心腱。”拥有一头金色长发的男巫用手杖把一个黑色的木盒推到斯内普面前，“龙心腱现在是越来越难找了。”他感叹道。
　　斯内普面无表情地打开盒子，每根风干的龙心腱居然都用金丝织成的缎带绑着，还打了个蝴蝶结。
　　“…….”孔雀，斯内普无语地把盒子合上，“辛苦了，卢修斯。”
　　“…拉文克劳胜！”一个男生撕心裂肺的声音透过门缝飘进来。
　　卢修斯厌恶地皱眉，“霍格华兹真是越来越堕落了。”
　　斯内普还是觉得实话实说，“看来阿不思.波特捉到金色飞贼了。我记得你以前没有这么讨厌魁地奇的，卢修斯。”
　　“用阿不思做教名，真不知道波特是怎么想的。”卢修斯厌恶地说，“至于你对我厌恶魁地奇的指控，我只能说，很多东西都变得越来越面目可憎了。”
　　“希望这里面没有包括我。”斯内普柔声说，如果有学生在这里，一定会为他柔软的语气而震惊不已。
　　“这个当然，西弗勒斯，”卢修斯假笑，“你是世界上唯二我永远也不会想诅咒的人。”
　　“另外一个得到这个殊荣的肯定是纳西莎。”
　　“我们有时还是会互相诅咒的。”金发贵族矜持的说。
　　两个著名前食死徒并肩走在霍格华兹的外走廊上，到了室外，学生们兴奋的尖叫更明显了，声浪几乎要把城堡外墙都掀翻。
　　“波特真是生了个好儿子。”卢修斯冷笑道。
　　“只是两个愚蠢的巨怪而已，”斯内普实事求是，“比他们的父亲当年更加轻狂傲慢。”
　　卢修斯突然停住了脚步，越过廊柱看向庭院中心的一个大树，目光变得遥远起来。曾几何时他也有一个这么优秀的男孩。
　　斯内普理解地沉默，将时间和空间留给这个出于思念中的男人。
　　他当然记得那个飞扬跋扈的金发男孩，他不但是他的教子，也是他最出色的学生，应该说，谁能忘记这样一个人呢？哈利.波特杀掉伏地魔那一晚，他本来被纳吉尼攻击了之后是活不下来的，全靠那一小滴福灵剂，西弗勒斯.斯内普这些年一直在想，如果德拉科听他的话喝下了那滴福灵剂，而不是像被救世主格兰芬多病毒传染了一样宁死不从，那么现在生和死的人是不是能换一换？
　　时间回到13年前，他对哈利.波特和他的两个伙伴潜回霍格华兹心知肚明，这是战争必然的一个阶段，他只需要按照邓布利多计划好的那样，在既定的时间带着对莉莉的回忆从容赴死就行了，就能结束他灰暗的不能接触光明的一生。然而他万万没想到的是，波特居然不知道什么时候和德拉科搞上了。
　　在学校里见到卢修斯的时候，他以为食死徒居然这么快就潜入霍格华兹，他当场就抽出魔杖要和卢修斯决斗。
　　卢修斯并没有魔杖，他看起来十分狼狈，身上的巫师袍也不是他惯常的华贵得体，而是破旧的、颜色难看的不知道放了多久的长袍，好几处地方甚至还有补丁。他的面容没有上一次在马尔福庄园见面时的憔悴，相反看上去精神了一点，卢修斯没有任何攻击的意图，只是镇静地地对斯内普做出安抚的手势，“我需要帮助，西弗勒斯，要知道我事实上并没有看上去那么冷静，我来见你只是基于一个大胆的猜测。”
　　“你怎么进来的？”斯内普嘶嘶的说。
　　卢修斯的表情突然变得非常微妙，介于暴怒和无可奈何之间，“看来你这几天并没有收到什么消息，你开始失去黑魔王的信任了吗，西弗勒斯？”
　　“有什么是我应该知道的吗？”斯内普警惕的问。
　　“你是凤凰社的间谍。”卢修斯一句说话把他炸得几乎失去了镇定。
　　斯内普整个人僵住了，半响才反应过来，“你还是这么幽默。”，说着举起魔杖，准备把他击昏。
　　“等等！”卢修斯喊道，他从衣袍里掏出一片烧剩了一半的羊皮纸，“你的谨慎呢，西弗勒斯？”
　　斯内普张开嘴，这下他再也无法保持镇定了，“这——你进入过格里莫广场？”
　　卢修斯避开斯内普想要抢夺羊皮纸的手，谨慎地后退，“你先回答我的第一个问题，得到我想要的回答之后自然会告诉你到底发生了什么——请原谅我，现在的时势我无法将信任交给任何人。”
　　斯内普沉默良久，才终于承认了，“是的，我一直都是凤凰社的人。”
　　卢修斯肉眼可见地松了口气，“那么作为回报，你没有被告知的消息，是马尔福已经背叛了黑魔王，我们和波特从庄园逃跑了。而现在——是的，很不想承认，这些日子来我们一直住在格里莫广场，并且哈利.波特把我们带进了霍格华兹。”
　　斯内普完全地目瞪口呆了，他的眼睛睁得很大，呆滞地看着卢修斯，“你在开玩笑。”
　　“没有，最精彩的部分我还没告诉你。”卢修斯自嘲的说道。
　　“说吧，卢修斯，我感觉已经没有什么能震惊到我了。”他干巴巴的说。
　　卢修斯的表情可以说是在咬牙切齿，“谁能想到呢？德拉科居然和波特搞上了，梅林在上，一个格兰芬多，一个波特！”直到现在，他一想起这个事情就想尖叫。
　　“……”斯内普转过身，“看来这是幻觉。”
　　“西弗勒斯！”卢修斯终于彻底地逝去了冷静自持，他上前掰过斯内普的肩膀，“这是重点，德拉科一定要跟过来，他现在在黑魔王眼中的死亡排名恐怕比该死的救世主还要高！”
　　斯内普脸色一变，黑魔王可以对波特玩猫捉老鼠的游戏——就像他这些年做的一样，但是绝对不会放过叛徒，“他现在也在城堡？”他沉声问。
　　“是的，他们不知道在找什么，我和纳西莎都没有魔杖，又不能被发现，根本找不到。”卢修斯喘了口气，“纳西莎在和邓布利多军那群大脑有疾病的小崽子呆在一起——这不是重点，如果你是凤凰社的人，那么应该对波特的行动比较熟悉，我没有多少时间了，只能请求你，帮帮我的德拉科。”金发男巫绝望地说，好像瞬间老了几岁？
　　“你在帮助他们的行动？”斯内普震惊的问。
　　“事已至此。”卢修斯苦笑。
　　护送走卢修斯后，斯内普很快就通过那一堆校长画像得知了波特和他的金发小男友的行踪，画像里的邓布利多看上去欣慰极了，“没想到哈利能把马尔福家拉回来，他做到了我做不到的事情。”，斯内普黑着脸回骂，“噢，闭嘴吧阿不思。”
　　想了想，他飞快地从暗格里拿出一小瓶金色的液体，匆匆离开校长室，黑袍在他身后飞舞，犹如午夜的蝙蝠。
　　波特和德拉科在拉文克劳寝室的盥洗室，他在换身咒的隐藏下避开惊恐的学生，在给盥洗室施加保护咒后才现身。
　　“除你武器！”哈利的反映十分迅速，他一把将德拉科护到身后，飞快地把斯内普的魔杖击飞。
　　斯内普摊开双手，做出不打算攻击的姿势，哈利彻底迷惑了，但依然稳稳地举着魔杖，没有任何放下的意思。
　　“这居然是真的，卢修斯告诉我的时候我还以为他水银中毒了，”斯内普嘲讽地看着哈利，“德拉科，你的品味比格兰杰还要糟糕。”
　　“教父，”德拉科惊讶地从哈利身后走出来，“你见到父亲了？”
　　“麻瓜衣服，德拉科，我没想到你会这么堕落。”斯内普眯起眼睛，不善地看着他身上的连帽衫。
　　“你杀了邓布利多。”哈利上前两步，危险地说。
　　“听着，波特，我没时间和你继续玩游戏了，摄神取念我，你能得到一切想知道的。”斯内普直视哈利翠绿的双眼，一如当年直视莉莉憎恶的眼神。
　　德拉科摸了摸哈利的脸，轻声说，“你忘记父亲在壁炉里找到的纸片了吗？”一只手握着他捉住魔杖的那只手，救世主的怒火瞬间熄灭一半，慢慢垂下魔杖。
　　“……”斯内普只想自插双目，或者随便来个什么人给他一个遗忘咒。
　　马上地，他的大脑就被入侵了。救世主的魔法如海水般汹涌壮阔，无孔不入，少年的情景，莉莉的眼睛，邓布利多悲悯的面容，多年虚假的服从，一桩桩一件件，被毫无保留地剖开，翻来覆去地检查。
　　等哈利的意识终于离开他的大脑时，他承受不住地跪倒在地上，浑身都是冷汗。
　　德拉科担心地跑过去跪坐在他身边，扶住他的手臂，“教授，你还好吗？”
　　斯内普艰难地抬头，果不其然看见波特一脸的震惊难过，年轻的救世主眼眶发红，难以置信地满满蹲坐在地上。
　　“听着波特，我没空回答你的任何问题，事实上如果不是为了德拉科，你根本没机会再看见活着的我。”他咬牙道。
　　“什么？”德拉科呆住了。
　　斯内普扯过德拉科的衣袖，拿出那一小瓶药水，“我真没想到你竟然真的变得这么愚蠢，但凡你有点脑子，就会知道你现在的死亡几率比波特大几百倍，食死徒和黑魔王都不会放过你！”
　　“这是福灵剂，喝下去。”斯内普皱眉捏住德拉科的脸蛋。
　　“不行！”德拉科反应过来，撇开脸说道，“你不能有事！”
　　完蛋，真的被传染了格兰芬多病毒，斯内普头痛欲裂，“别任性了！”
　　可惜斯内普刚刚才被摄神取念，根本没有多少力气，一下就被德拉科抢过了瓶子，但是斯内普不停挣扎，德拉科也没办法摁住一个成年人。
　　“哈利！”他回头喊道，沉浸在震惊伤神中的哈利马上跌跌撞撞地跑过来，“我依旧恨你。”他颤抖着对斯内普说。
　　“恨我就话就快点摁住你的男朋友！”他崩溃地吼道。
　　“不，”哈利红着眼睛摇头，该死的格兰芬多正值，“你不能有事，教授，至于德拉科，我会用我的生命的保护他。”
　　斯内普刚想说点什么，整瓶药水就灌了进来。
　　“咳咳咳！”该死，他被呛到了。
　　哈利拉着德拉科的手走向盥洗室大门，“等一切结束之后，我们好好谈一谈。”
　　德拉科突然挣脱哈利的手跑回去，用力抱了一下还滩在地上的男人，“再见，教父。”
　　没想到，这竟然会是最后一面。
　　都是救世主的错。是的，他就是这么双重标准一定要找一个替罪羊，卢修斯也是这么想的。最幽默的是，波特也是这么想的，这可真是太有自知之明了。
　　“走吧。”卢修斯收回看着大树的目光，淡淡的向西弗勒斯说。
　　斯内普颔首，停止无意义的回忆，继续并肩往前走。
　　“…这不公平…”“等这几天查清楚事情与你无关后，就可以复赛了，詹姆斯。”“不要和我说话。”几个人突然从前面的拐角走出来，是波特和他的两个儿子。
　　

　　☆、你最害怕的东西，是什么

　　哈利停下脚步，阿不思和詹姆斯互相斗嘴没有看路地在他身后撞成一团。
　　“看来魔法部真的倒闭了，波特。”斯内普厌恶的说道。
　　哈利无奈的笑了，“关于这个问题，你可以向卢修斯求证，斯内普教授。”
　　卢修斯不理睬哈利，事实上，他现在急需什么来发泄，他眯起灰蓝色的眼睛看向哈利身后的两个男孩，“这两位一定是小波特先生，不介绍一下？”他冷笑道。
　　詹姆斯挣开阿不思拉着他的手，从哈利身后走出来，恶狠狠的说，“我知道你，马尔福先生。”
　　“格兰芬多扣20分，因为你对长辈的无礼。”斯内普愉快地眯起眼睛。
　　“教授——”
　　不等詹姆斯再说什么，阿不思温和地朝卢修斯说道，“我是阿不思，你好，马尔福先生。”
　　“真是天差地别的家教。”卢修斯恶意的看着哈利说道。
　　“走吧，你的同学肯定在等你庆祝。”哈利柔声对阿不思说，阿不思点点头，拉着詹姆斯走了。
　　两人走到听不见大人们的讲话时，突然心有灵犀地对望一眼，回头看向依旧站在庭院里的马尔福先生——长长的垂到腰际的铂金色发丝，即便离得这么远，依旧夺目。
　　“我有种不是很好的联想。”詹姆斯颤抖着，脸色像是要生病了。
　　阿不思嘴角抽搐了一下，奇妙地成功保持了镇定，“停止你的联想，梅林知道你到底给爸爸安了多少个未来伴侣。”
　　“你不觉得哈利对老孔雀的忍受超出正常人的界限了吗？不对，我什么时候给哈利安什么未来伴侣，妈妈知道了一定会骂死你。”
　　阿不思斜眼看着双胞胎弟弟，看来他还是没有接受他们的父母将要离婚的事实，“是吗？卢娜.洛夫古德、沃克的母亲，现在又来一个马尔福。”
　　詹姆斯尖叫，“不要再说了！我一点也不想想象哈利和老孔雀——”
　　“不，是你不要再说了。”阿不思脸色铁青，用力掐他脸颊。
　　“事实上，我确实有事找你，卢修斯。”哈利走到卢修斯面前，一边朝斯内普做了个眼色。
　　斯内普皱眉，“你确定那不是一个意外？当然，也只能当意外处理。”
　　卢修斯根本不想继续看见波特那张可憎的脸，但是如果西弗勒斯都知道，那么他也有一点好奇了。
　　“那条蛇叫我主人，”哈利抿唇，翠绿的眼睛一瞬间变得无比锐利，“我不确定是不是有什么黑魔法可以控制动物的意识….”
　　“卢修斯不会比我知道更多的黑魔法。”斯内普干巴巴的说。
　　卢修斯马上怒视哈利。
　　哈利摆出一个投降的姿势，“我没有这个意思。”
　　“你没有道理，波特，如果真是人为，这么做有什么意义。”斯内普说。
　　“噢，教授——还有，波特先生。”一个斯莱特林的学生走进庭院，铂金色的头发，怀里抱着一只蓬松的猫头鹰，手上还拿着一个雪白的信封。
　　“沃克先生，”哈利眼神一亮，“你没有去看魁地奇吗？”
　　“我不喜欢魁地奇。”查尔斯乖巧地回答，他本来只是趁着几乎所有人都在看球赛的时候去拿之前悄悄寄出去的信息的回信，顺便把奥德林拿回来，没想到回头就撞上这几个人。
　　“看来你终于学会怎么使用猫头鹰了，布巴吉教授一定十分欣慰。”斯内普嘲讽道。
　　卢修斯完全地呆住了，他难以置信地盯着这个斯莱特林的脸看，尤其是那头和他一样耀眼的金发。
　　“这是斯托克的猫头鹰，顺便帮他拿信，他们都对魁地奇有着狂热的热爱，我只好代劳了。”
　　“那是麻瓜的信封。”斯内普说。
　　“慢着——”卢修斯拍拍斯内普的后背，示意他暂停探讨这封信的归属问题，“这位是？”
　　哈利十分明白卢修斯在想什么，他微微叹息，“这位是来自美国的小沃克先生。”，他特意把美国的发音咬得特别重。
　　“确切地说，”斯内普的表情开始变得一言难尽，“是斯莱特林有史以来第一个麻瓜。”
　　“一个麻瓜。”卢修斯干巴巴地重复。
　　“……”查尔斯眯起眼睛，不太高兴地看了看金发男巫的头发，“您一定是马尔福先生。”
　　“你怎么知道？印象中你们从没见过面。”哈利感到有趣地问。
　　“噢，”查尔斯夸张地做了一个表情，“‘居然还有马尔福？’‘马尔福还没死绝？’‘你是私生子？’，刚到巫师界的时候，我还以为铂金色的头发被申请了专利呢。”
　　哈利震惊地睁大双眼，估计卢修斯要气死了，他和斯内普交换了一个有史以来最有默契的眼神。
　　每一句都截到卢修斯的痛处，他危险地眯起眼睛，“你这个无礼的麻瓜——”
　　“禁闭，沃克先生。现在，抱着你的猫头鹰回去。”斯内普冷冷的说。
　　查尔斯恢复了面无表情，微微向哈利点头致意，仰着头走了。
　　“为什么不扣斯莱特林的分？”哈利问。
　　“啊，你提醒我了，詹姆斯.波特用蛋糕袭击斯特林还没接受惩罚，格兰芬多再扣50分。”
　　“……”
　　“那是什么人。”卢修斯回头嘶嘶地质问，他的每一根发丝都在散发着怒气。
　　“我说了，一个来自美国的麻瓜。”斯内普的脸显得更黑了，“而且富有得超乎想象，你没办法找他父母的麻烦，卢修斯。”
　　“是你先嘲讽他是麻瓜的。”哈利无奈地捏了捏高挺的鼻梁。
　　卢修斯憎恶地看了他一眼，冷笑了一声，怒气冲冲地转身离去。
　　查尔斯阴着脸回到寝室，安置好奥德林后，开始看着那个洁白的信封发呆。
　　他拿起信封刀，呆了一会，突然像被烫到了似的扔开小刀，把信封塞到抽屉的最底层。
　　詹姆斯恹恹的趴在长桌上，今天的蛋糕居然做成了金色飞贼形状的，詹姆斯一看就没有了胃口。
　　艾伦.菲尔德同情地安慰他，“校长已经宣布那只是一个意外了，下一场比赛你可以正常参与。再说了，今天真正心烦的事还没发生呢，下午是和斯莱特林一起上的黑魔法防御术。”
　　詹姆斯一听，感觉更加心烦了，最讨厌的教授和最讨厌的学院。他人命地爬起来，用小刀狠狠地猛截那个可怜的蛋糕。
　　“噢，詹姆斯，这太恶心了。”琥珀鼓着脸，生气地看着那个变成一团奶油沫的蛋糕。
　　直到到了教室时，詹姆斯依旧是一副干什么都没有动力的表情，他远远地看到斯莱特林那边那个金色的脑袋，忍不住翻了个白眼，他竟然又在捧着那本书，一个斯莱特林比拉文克劳还有喜爱看书，这是什么精神？
　　“查尔斯，”多米尼克突然把查尔斯从书本里叫醒，“你昨晚去哪里了？”他贴着查尔斯的耳朵轻声问。
　　“你在说什么？”查尔斯不自在地别开脸，皱眉问。
　　“昨晚大半夜，你突然摸黑起来，在书桌前坐了一会儿，之后就出了寝室。”多米尼克诚实的说道。
　　“我没有。”
　　“你有，还差点把我吓死了。”
　　“那为什么当时不叫住我？肯定是你做恶梦了。”查尔斯冷哼。
　　多米尼克愣住了，这也有可能，理论上他应该叫住查尔斯的，但是当时不知道为什么，他害怕得缩在被窝里，大气也不敢出。这是不正常的，答案只能是他做噩梦了。
　　门“嘭”的打开了，总是穿得像一只蝙蝠的黑魔法防御术教授大步流星地走进来，“收起你们无用的课本，拿出魔杖。”他阴沉的说。
　　查尔斯懒懒地拿出他的山楂木魔杖，无意识地夹在手指间转动。
　　“你是怎么做到的。”伊莎贝尔眼睛睁得大大的，着迷地看着查尔斯转魔杖。
　　多米尼克尝试着转了一下，“啪”的一声，魔杖掉到地上。艾丽洛也兴致勃勃的试了一下，果不其然也掉了。
　　“一个纯血巫师，居然自己让魔杖掉到地上，这真是斯莱特林的耻辱。”斯内普看着他们怒道。
　　格兰芬多众咯咯的笑了起来，斯莱特林们讪讪的把魔杖重新捉好。
　　“课堂喧哗，格兰芬多扣15分。”斯内普转头恶毒的说。
　　“……”
　　这时教室中间空地上的箱子诡异地晃动了一下，尽管十分好奇，但两个学院都默契地不发出一点声音。
　　斯内普这才满意地扭曲了一下嘴角，“这是一个博格特，理论上你们应该在三年级才会上到这门课。不过我认为这种极度低等虚弱的魔法动物，二年级的巫师对付它已经卓卓有余，any problems？”
　　“什么是博格特？”一个格兰芬多鼓起勇气问道。
　　“一种只会虚张声势的黑暗生物，它们几乎没有自保的能力，唯一能够使用的魔法是变形，在遇到威胁时会变成对方最害怕的东西，把敌人赶走。”詹姆斯忍不住说道。
　　“十分准确，”斯内普破天荒地没有因为詹姆斯的多嘴而给格兰芬多扣分，“所以，波特，你先来。”
　　詹姆斯面部抽搐了一下，他就知道这只蝙蝠精不会放过他的，他就是想看他出丑。
　　斯内普随手轻挥魔杖，箱子“咔哒”的打开了，里面冒出一团不停蠕动的漆黑流体。
　　那团东西开始变幻起来，慢慢形成一个实体，从半空掉到了地上，发出清脆的响声——那是一枚银色闪亮的婚戒。
　　一看到这枚戒指，詹姆斯的脸就黑了，这是金妮放到信里寄回来的那枚戒指。恐怕除了阿不思，整个学校都没人会知道这枚戒指代表着什么，就让他们去猜吧。
　　“滑稽滑稽”詹姆斯马上喊出咒语，仿佛看多一眼也不想。戒指腾空而起，变成了一个被奶油糊了一头一脸的金发男孩。
　　整个教室哄堂大笑，斯内普也忍不住嘴角微微扭曲，但又马上克制住想笑的冲动。
　　“——波特！”查尔斯怒道，“你有病吗？”
　　长久以来的斗争中，詹姆斯终于第一次获得胜利，他愉悦地眯起眼睛，“有本事，你也可以。”
　　查尔斯冷笑着走出来，把他推到一边，四周围着的斯莱特林默默后退半步。
　　那个沾满了奶油的“自己”静静的看了他片刻，再次变幻起来，这一次却有些久。
　　变化就在一瞬间，莹绿色的光芒铺天盖地的泼过来，教室里所有的人和物都在绿光的照映下变成了绿色。
　　“啊——”有人尖叫，几个女生拉过袖子把脸挡住，詹姆斯也忍不住抬起手臂，挡住眼睛不被绿光照射。这光芒令人感觉太不舒服了，强烈得像成了实质，能把人的灵魂剖开。
　　“怎么回事？”斯内普的脸变绿了，显得更加阴沉可怕，“这是什么东西？”
　　但是查尔斯并没有回答他，斯内普冲过去掰过他的肩膀，惊讶的发现查尔斯的眼神一片空白，瞳孔收缩成针尖大小。
　　

　　☆、多米尼克的冒险和詹姆斯的发现

　　“醒醒，能听见吗？”斯内普满脸凝重地摇晃查尔斯的肩膀，男孩的头随着他的动作晃动，毫无动静。跟个木偶一样。
　　“这是什么东西？”詹姆斯保持着用手阻挡光线的姿势，眉头紧皱。
　　斯内普直起身，随手一挥魔杖，光芒就消失了，博格特挣扎着被推回箱子里。
　　查尔斯瞬间清醒过来，斯内普惊讶的发现他瞳孔变回正常的大小。
　　“下课！”斯内普黑着脸道，然后用下巴指了一下查尔斯，“你留下。”
　　詹姆斯和众人一起离开教室后，他想了想，拿出隐形衣披上，回到教室前，耳朵贴在门上。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道这是什么，也许是光剑的死光。”
　　“什么是光剑——不，这不是重点，你整个人僵住了，这一定有什么原因。”
　　“也许只是吓呆了，毕竟这是最害怕的东西，你说对吗，斯内普教授？”
　　“我会弄清楚这是怎么回事的，现在，滚出去！”
　　詹姆斯机警的后退几步，门马上就开了，那个金发混蛋面无表情的走出来，不过按照詹姆斯对他的理解，他敢肯定，这条变异毒蛇绝对生气了。
　　一点点事都能生气，真的太小气了。詹姆斯鄙视地撇嘴。
　　斯内普后脚跟了出来，黑着脸看着沃克的后背。很明显这个也生气了，为什么斯莱特林都这么容易生气？
　　说道容易生气的斯莱特林，詹姆斯不由自主地想起了那本被他塞到书包角落的日记本，日记本的主人也是这样一个被疤头说两句就会生气的人。詹姆斯突然停住脚步，眼睛睁得巨大。如果日记本那位是斯莱特林，鉴于西弗勒斯.斯内普多年来一直都是斯莱特林的院长，说不定…..
　　斯内普正忍着懊恼，克制自己不要给斯莱特林扣分，不要诅咒学生，突然感到空气被扰乱了，随即就是一阵奔跑的“哒哒”声，但是转过身来却没看见任何人影。
　　“……格兰芬多。”他泄愤似的挤出一句，“扣5分，因为偷听教授的谈话。”
　　查尔斯一进公共休息室就惊呆了，他的学院同学都挤在沙发上玩转魔杖，艾丽洛显然特别有天赋，她已经可以转两圈了，几个贵族姑娘发出一阵赞叹。
　　“博林！你是怎么做到的？”一个四年级的男生震惊的问道，他尝试着转了一下，魔杖“啪”的掉在地上，滚到壁炉边。
　　“……你们在干什么？”查尔斯觉得这一幕太过魔幻，甚至想录下来。
　　“怎么样，又挨骂了？”多米尼克坐直身体，同情的问。
　　“对——而你们也毫不好奇？没有什么想问我的吗？”查尔斯惊奇地睁大眼睛。
　　“尊重秘密，尊重隐私。”艾丽洛理解地点点头。
　　“没什么秘密，也不是什么隐私，因为我自己也不知道。”查尔斯叹了口气，随便把书包丢在地毯上，重重地坐进柔软的抱枕堆里。
　　“加油！”多米尼克敷衍地说，“你可不可以——那个，再表演一下？”
　　查尔斯“？？？”
　　多米尼克兴致勃勃的把魔杖夹在食指和中指之间，轻轻转动。果不其然，魔杖飞进了一个高年级的茶杯里，“hey！”那个男生不愉快地尖叫，不过也没有说什么，只是继续装作毫不在意的看着低年级折腾他们的魔杖。
　　“你们会害我挨骂的，我不想再整理什么陈列室了。”查尔斯干巴巴的说。
　　“你不是特别享受挨骂吗？”
　　“我看你是特别欠骂。”查尔斯磨牙。
　　斯托拉从门外走来，见到这一幕他脸色诡异的停下了，但是只有几秒，随即他就当什么也没看见，仰头走回寝室。
　　多米尼克扬起一边眉毛，“这好像有哪里不对劲，不过你放心，我不会问的。”
　　“难道不是应该问波特吗？”查尔斯无辜的睁大眼睛。
　　“对对对，问波特。”多米尼克真诚地点头。
　　詹姆斯失望地发现日记里面并没有什么和斯莱特林院长有关的内容，准确来说，这只是一本四年级暗恋“疤头”专题，而且因为被焚烧过所以还缺失了很多部分。
　　她敏感、易怒，在詹姆斯看来，甚至有点多愁善感，当然，如果这个斯莱特林姑娘还在的话估计会打爆詹姆斯的头，她甚至没发现自己就是一个处于青春期情窦初开的少女。
　　“……真是个魔药蠢材，永远也无法制作正常的药剂，活该每次魔药课都会被罚。不过这种热爱老鼠窝，头发永远都不打理的巨怪是理解不了魔药的艺术的了。”看看这别扭矫情的劲，詹姆斯暗暗摇头。
　　“……该死的、丑陋的独眼疯子，竟敢这样羞辱我，疤头那个蠢材还在一边笑，很好，爸爸说得对，在比赛里他绝对活不了5分钟，他死了以后我会大发慈悲把鼬鼠的红毛烧给他……”
　　“……部长竟然死在禁林，疤头又在现场，为什么他总是用各种手段把别人的眼光聚焦到他身上……”
　　“……疤头和泥巴种上头版了，我就知道会有这么一天，和他早死的父亲一样具有的臭哄哄的审美。”
　　这真是满满的醋味，不过詹姆斯眼尖的发现，虽然大部分内容都没什么营养，甚至可怕的让詹姆斯学会了不少骂人的话，但是里面的一些信息还是很有价值的，比如“独眼疯子”、“比赛”、“部长死在禁林”，噢，当然，还有和泥巴种的头版，估计还是暧昧的绯闻头版。
　　至于每次魔药课都被罚也十分有趣，他听说过斯内普以前是魔药教授，至于会每次被斯内普罚的，估计就是自己了，詹姆斯愉快地哼哼。
　　“阿不思！你有看到詹姆斯吗？”琥珀和艾伦看到阿不思在离开图书馆的拉文克劳里，小步跑上前问道。
　　阿不思礼貌的示意拉文克劳的同伴先回寝室，再回过头看向这两个格兰芬多，“我很少机会见到他的，毕竟我们的课程时间不同，是有什么事吗？”
　　“级长准备清点人数就寝了，不过我们发现詹姆斯不在寝室，所以才出来找他。”
　　阿不思微微眯起眼睛，“你们先回去，我找他就行，如果你们的级长问到，就说他和我在一起。”
　　送走两人后，阿不思才嘟嚷着打开活点地图，“我郑重宣誓我不干好事。”
　　这么晚，一个人，詹姆斯在干什么？阿不思一条条走廊地检查，从天文塔翻到校长室，又从禁林边找到斯莱特林寝室，终于在图书馆看到那个熟悉的小点。
　　“……”阿不思无语地抬头看了看就在自己旁边的图书馆大门，叹了一口气，往门上施了几个静音咒和混淆咒后走了回去。
　　詹姆斯正在隐形衣下翻看《魔法部要闻》，冷不防被人一把扯掉隐形衣，他浑身的毛都炸了，瞬间抽出魔杖准备和袭击者决斗。
　　“你在干什么？”阿不思低声骂道，“《魔法部要闻》？看这本书还要这么偷偷摸摸的看？”
　　詹姆斯这才惊魂未定的放下魔杖，“……你吓到我了！”
　　“你的小女友在到处找你呢。”阿不思嘲笑道。
　　“我没有什么小女友，”詹姆斯皱眉，蹲下身捡起那本《魔法部要闻》，“我只是在查哪个部长在禁林死了。”
　　“你查这个干什么？”
　　想了想，詹姆斯决定还是老实回答，毕竟在查资料这方面他一百年都比不上阿不思，“这个要从我在有求必应屋捡到的日记说起……”
　　听完后，阿不思无奈地看着他，“所以你是想找出这位斯莱特林小姐，然后呢，这有什么意义？”
　　詹姆斯在双胞胎兄长面前总是下意识的撒娇，他微微鼓起脸颊，“就是好奇她成功了没有。”
　　“格兰芬多。”阿不思翻了个白眼。
　　“我已经翻到魔法部成立的第50年了。”詹姆斯兴致勃勃的直接盘腿坐在地上，一边从书包里拿出日记给兄长。
　　“应该从后面开始翻。”阿不思再次叹气，“你既然认为这是斯内普教授在任教时期的事情，为什么还要从上千年前开始查？”
　　詹姆斯仿佛被噎了一下，“不准说出去。”
　　“是这个吗？”阿不思没有理会他，他专心地阅读着一行字体，“巴蒂.克劳奇，被儿子小巴蒂.克劳奇击杀在霍格华兹禁林。”
　　多米尼克再次半夜惊醒，自从上次他做噩梦看见查尔斯梦游后，他就开始不停地做恶梦，但是每次醒来后都对噩梦的内容没有半点印象。有时他猛然睁开眼睛，下意识地看向室友的床帐，都不知道为什么有一股心慌的感觉，他还试过又一次悄悄掀开床帘的一角，那个金发的富家少爷却闭着眼睛睡得正香。
　　这次他又这么做了，他鼓起勇气，就着寝室玻璃外黑湖水底的幽光，偷偷看了一眼。
　　而这一眼却险些把他吓飞，因为里面根、本、没、有、人！
　　多米尼克深深的吸了一口气，遏制住尖叫的冲动，这或许是他这辈子最勇敢的时候了，就连无脑格兰芬多也要对他甘拜下风——他决定去找一下人。
　　“荧光闪烁”他轻轻的念道，把光线控制在最微小的亮度，这还是查尔斯在魔咒学课上突然想出来的办法，为此弗利维教授还给斯莱特林加了50分。
　　他踮着脚走到公共休息室，没有人的时候显得更加幽森，连壁炉的余烬都熄灭了。多米尼克艰难的吞咽，想到小时候父亲念给他的睡前黑暗巫师故事，他只想飞奔回到床上躲在被窝里。
　　当他准备放弃探险时，门洞近乎悄无声息的开启了，幸好半夜无人最是寂静，一根针掉落的声音都会无限放大，多米尼克立刻滚到沙发后面，字面上的、真的滚过去，然后探出半个头，惊恐莫名的看着门洞的方向。
　　他的室友穿着睡衣走了进来，借着湖底的幽光，多米尼克看到他面上没有半分表情，眼睛半睁着，没有使用荧光闪烁，甚至没有看路，径直往寝室走去。
　　多米尼克大气也不敢出，悄悄跟了上去，他看出了查尔斯绝对在梦游，而且他有非跟上不可的理由——查尔斯走的方向并不是他们寝室的方向。
　　他沉默地走着，甚至下了一层楼梯，最后他走到走廊尽头的一扇门前。
　　那是级长的寝室，多米尼克胆战心惊地蹲在他身后7、8米的地方，然后，金发的斯莱特林在黑暗中直接打开了那扇门。
　　“！！！”多米尼克要窒息了，这要怎么办，斯特林会被吓死吗？没有多想，他后脚跟着跑了进去。
　　查尔斯正站在床边，沉默地看着熟睡中的斯莱特林级长，他的刘海软软地搭在眼睛上。
　　尽管看不见查尔斯的眼睛，多米尼克也知道他一定在看着床上的人，因为熟睡的斯特林也感到了那诡异的窥视，眼皮下的眼球开始转动，他要被莫名的窥探感惊醒了。
　　“昏昏倒地！”就在斯特林即将睁开眼睛的刹那，多米尼克用气声尖叫道。
　　查尔斯软软的倒下，多米尼克再次飞快地滚上前，垫在他身下，被砸得险些昏过去。
　　斯特林猛地坐起身来，大口大口的喘气，惊疑不定地看向四周，发现没有什么人后才再次放松了下来，咕哝了一会，再次躺下，不用一会就再次睡着了。
　　多米尼克这才松了一口气，把身上的查尔斯推到一边，爬起来给斯特林补了个昏睡咒，用漂浮咒把他亲爱的室友运回他们的寝室。
　　查尔斯被摇醒了，他极度不悦地看着眼前放大的脸，“……你有病吗？”
　　“是你有病。”多米尼克严肃地说。
　　查尔斯重重的躺回床上，“……好的好的，但是可不可以等太阳升起的时候再聊？”
　　“不行，你真的在梦游，而且差点就把起码两个人吓死了。”
　　查尔斯逐渐清醒过来，和多米尼克大眼瞪小眼，“好吧，我确实曾经有过这个问题，也许是因为霍格华兹不允许出现麻瓜药物，所以有点复发了。”
　　“院长给你的安神药水呢？”
　　查尔斯做出投降的手势，“好的，我明早就去找他拿。”
　　多米尼克憔悴地点头，他的黑眼圈非常明显，“记得，不然我就算不被你吓死，也会憔悴而死。”
　　早上，艾丽洛同情地看着多米尼克的黑眼圈，“布朗，虽然二年级的课程是比较紧张，但是你也不用这么拼命的。”
　　多米尼克放下叉子假笑道，“我只是不像你们能够那么熟练的使用魅力咒。”他才不会把查尔斯的事情到处说，毕竟斯特林的悲惨遭遇在前，和一些人打交道，界限一定要把握得非常准确。至于说这和斯特林有什么关系？拜托，虽然所有人都认为那是波特干的，但是那天查尔斯在医疗翼对斯特林的那个天使般的笑容真是让人毛骨悚然，而且从那之后斯特林对查尔斯客气得要命，怎么想怎么不对劲。
　　伊莎贝尔啧啧的说道，“那两位也好重的黑眼圈。”
　　众人抬头，波特双胞胎一同出现了，两人都是一样的疲劳憔悴。
　　詹姆斯随便对格兰芬多的同伴摆摆手，和阿不思一道做到拉文克劳长桌的末尾。
　　“又有小秘密了。”艾丽洛嘲讽道。
　　“克劳奇死的那一年确实有一场比赛，”阿不思在四周施了静音咒后，一边吃着松饼一边说道，“巫师三强争霸赛。”
　　“所以‘疤头’是比赛选手？”詹姆斯眼前一亮，“那只有三个人选了！”
　　“不是的，”阿不思的脸色逐渐怪异，“你再仔细想想，回忆一下？”
　　“想不起来。”詹姆斯理直气壮地翻书，“那一年居然有四个选手，其中两个是霍格华兹的学生，分别是——”他哽住了。
　　阿不思严肃地点头。
　　“噢。”詹姆斯干巴巴的说。
　　

　　☆、螳螂草的奇效

　　查尔斯抱着手臂，幽怨地瞪着那扇紧闭的办公室大门，正当他准备自暴自弃地敲门时，走廊拐角处忽然有脚步声传来。
　　查尔斯马上愉快地决定躲起来，他打开几米外的一副盔甲钻进去，再紧紧地关上。
　　脚步声越来越接近，空荡荡的走廊突然多了两个人，詹姆斯抱着隐形衣小声说，“我就不进去了吧，不然格兰芬多又要被扣分。”说着想拉开几米外的盔甲，奇怪的是怎么用力都拉不开。
　　阿不思看不下去地说，“估计生锈了，试试那个。”
　　“好吧。”詹姆斯气恼的踢了这具盔甲一脚，抱怨着钻进另外一具一拉就开的盔甲。
　　阿不思紧张地清清嗓子，才礼貌地在门上轻敲三下。
　　门马上就开了，高大的男人黑着脸低头，看着这个一脸紧张的拉文克劳。
　　“说。”斯内普从牙缝挤出一个字。
　　阿不思松了一口气，他发现斯内普对他的态度比詹姆斯好很多，估计可怜的弟弟身上有格兰芬多因素加成。
　　“斯内普教授，我们最近在做一篇关于伏地魔时期的魔法史论文，所以想请问您有没有那个阶段斯莱特林学生的名单。”
　　“详细点。”
　　阿不思微微一抖，紧张得说话都开始不连贯，“……就是关于当时的食死徒背景构成之类的…还只是一个想法，需要一点资料。”
　　“没记错的话，这是起码5年级才会说道的内容。”
　　“拉文克劳都爱超前学习。”
　　斯内普冷冷地看着那双熟悉的绿色眼睛，微微软化了一点，他侧身说道，“进来。”
　　阿不思心跳重得像打鼓，不远不近地跟在斯内普身后进了办公室。
　　斯内普往一个柜子一指，“都在那里，自己去找。”说着径自坐回一张黑漆漆的桌子前，制作着各种稀有珍贵的魔药。
　　阿不思微微鞠躬，小跑到柜子前，把三强争霸赛那一年的册子拿了下来，想了想又把前后几年的都拿了，毕竟说是要做论文资料，拿一本的话太奇怪了。
　　抱着一大叠名册关上门后，阿不思才放松下来，长长地呼出一口气。
　　詹姆斯看见他出来了，也推开盔甲钻出来，“成功了？”
　　阿不思手掌拍拍名册的封皮。
　　“他为什么对你态度这么好？”詹姆斯不乐意了。
　　阿不思耸肩，“可能因为我不是格兰芬多？”
　　詹姆斯翻翻眼睛，又回头跑去拉那个刚刚拉不开的盔甲。
　　“看来是坏了。”詹姆斯抽出魔杖准备给盔甲来一下。
　　“走吧，你真无聊。”阿不思懒得理他，自己抱着名册离开。
　　詹姆斯无奈地收回魔杖，“等等我！”
　　等两人都走远后，这具盔甲终于打开了，查尔斯黑着脸走下来，低头看看自己被磨红的手心，脸色更黑了，为了不被波特拉开铠甲，他在里面死死捉住金属把手，事实上他已经准备决斗了。
　　“…下一场魁地奇继续禁赛去吧。”
　　他走回斯内普的门前，盯了一会那道黑漆漆的木门，不，他才不要对油腻英国佬低声下气。他悠哉地插着口袋，逛了几层楼梯后敲响了另一道门。
　　斯拉格霍恩本来就大的眼睛睁得更大，这让他看起来有一点滑稽。他摘下眼镜摸了摸镜片上的雾气，才惊讶的问道，“孩子！你怎么来了？真没想到居然会有人找我！”
　　查尔斯礼貌的笑着，跟在笨重的老巫师身后，惊奇地大量墙壁上挂满的各种合照。
　　“他们都是我最出色的学生。”斯拉格霍恩给查尔斯倒了红茶，满足地感叹。“不过大部分都去世了。”他放下茶杯叹道。
　　查尔斯收回注意力，真诚地看着老教授说，“打扰到您了真的很不好意思，不过我觉得在魔药的领域上，您也是当之无愧的大师，而且不像其他教授…他们总是有点严肃，您不一样。”
　　斯拉格霍恩直觉好像有什么不对，他迅速皱了一下眉，但是又没有想起什么，随即兴高采烈地搓了搓一旁的沙漏。
　　“噢！完全没问题的！要知道我曾经是斯莱特林的院长——对了，你是有什么魔药方面的难题吗？”
　　查尔斯看着那个飞速流动的沙漏，忍不住伸手弹上瓶身，发出“叮”的一声。“相信斯内普教授有向您提到过我有睡眠方面的问题，不过我不好意思继续麻烦他对了。”说着查尔斯露出一个为难的表情，“所以我想向您请教，如果自己制作魔药的话有什么需要注意的。”
　　“这个一点都不难。”斯拉格霍恩站起来，把查尔斯领到侧间，那是一个不输斯内普魔药储藏室的魔药房间，“你可以随时过来制作需要的魔药，安神药水的制作按照这本《高级魔药制作》的步骤就行。”他突然停下来，从架子中拿出一排整齐排列的玻璃瓶，里面塞着各种造型奇特的草药，“当然了，你还可以根据需求添加一些无伤大雅的小东西。”
　　查尔斯满眼崇拜地抽气，“具体要怎么做呢？”
　　“比如这种爱尔兰螳螂草，如果加进安神药水后，甚至可以控制梦境。”斯拉格霍恩自豪的介绍。
　　“太巧妙了，一定是教授您的研究。”
　　“当然，西弗勒斯始终对这种魔药的创新有点抵触。”他低落下来，重重地叹气，“当然这也不能怪他，毕竟魔法的创造总是会伴随一些黑魔法的使用。”
　　“而院长是黑魔法防御术的教授？”
　　斯拉格霍恩摇头，脸上的皮肤一颤颤的，“麻瓜家庭的孩子不知道正常，不过过几年你就能学到了。”他朝查尔斯眨眼。
　　他转身拿了一瓶现成的安神药水，“可惜我没有存货，不然可以先给你一点…”
　　查尔斯双手接过，他看向那排药草，“我可以先拿一点螳螂草吗？”
　　“这个范围也太广泛了，”詹姆斯趴在魁地奇球场的草地上向阿不思抱怨，这天没有任何球队来占用场地，整个球场只有他们和几对无聊的情侣，“为什么不能直接问那个时候的教授呢？我觉得肯定有人知道什么的。”
　　“那样的话第二天爸爸就会再次登上《预言家日报》的头版，想象一下，‘救世主离婚真相：神秘的斯莱特林小姐才是真爱？’”阿不思懒懒的道。
　　“……你以后千万不要当记者。”
　　“不过，”阿不思拿出残缺的日记本无意识的翻动，“你确定只有这么一本？我的意思是，既然有四年级的，那为什么不会有五年级的日记？”
　　詹姆斯一脸茫然，阿不思大脑飞快地转动，“不，没这么简单。这种纯血贵族小姐怎么可能把自己的日记随便扔又或者烧，肯定发生了什么的。结局我们都知道，她肯定没能成功，不然我们也不会出生了。”
　　“她会不会后来发现自己其实在暗恋着爸爸，所以恼羞成怒？”
　　阿不思猛地把他拉起来，“去找找有没有另外一本不就知道了？”
　　事实是，他们找了几天都没有找到。
　　阿不思坐在烈火焚烧过的废墟上翻看那一年斯莱特林的名册，“找不到也没办法，估计已经完全烧毁了。这一届的斯莱特林女生没有多少人——还好斯莱特林人数一直不多。”
　　“会是谁呢？这些名字看起来都好恶毒。”
　　詹姆斯扒拉着一叠炭黑色的羊皮纸，一用力就碎了，“真是怪了，霍格华兹怎么会有这么严重的火灾，也没人来整理。”
　　“你和沃克打一架，说不定就有机会得到这个荣幸了。”
　　“不了，碰到他准没好事发生——但是为什么不是他得到这个荣幸呢？”詹姆斯不满意地质问。
　　“因为拉文克劳的智慧。”阿不思假笑。
　　不过查尔斯并没有空找波特打架，只是几天，他就已经完全掌握了安神药水的制作，并且尝试了几次在里面加入螳螂草。
　　在他有限的人生里能记住的梦并不多，其中最令他印象深刻的，是那个不断坠落的噩梦。
　　依旧是那个嶙峋的悬崖，他这次看清楚了，悬崖下是一片漆黑的湖水，满天的极光也不能令其倒映出一丝一毫的光芒。或许这次他可以掉进水里。
　　不过并没有，螳螂草也不是万能的，他直接摔在厚重的积雪里。这是从来没发生过的事情，他挣扎着从积雪里爬起来，却被车灯的强光照得睁不开眼睛。
　　远光灯的光芒太盛，查尔斯挡住眼睛，跌跌撞撞的跑过去，脚下一滑，直接“啪嗒”一声趴在挡风玻璃上。
　　车里面一个人都没有。
　　“…..”查尔斯心底发凉，突如其来的巨大危险让他绷紧了全身。他缓缓转过身，看向逆光的深处，他察觉到，一种极度邪恶的危险，就在那看不见的雪地深处。
　　他猛的睁开眼睛，却被吓得浑身僵硬。他看见自己，正在面前盯着他。
　　阿不思和詹姆斯正准备各自回寝室休息，阿不思习惯性的先查看活点地图来避开夜巡的教师和费尔奇，他在看到某一段走廊的时候顿住了。
　　“怎么了？”詹姆斯揉揉眼睛，他已经很困了，疲倦地问他。
　　“没什么。”阿不思不被察觉的把地图侧过一边，“走吧，你那边没有人，我还要绕开费尔奇的猫。”
　　詹姆斯点点头，打着哈欠走了。
　　阿不思这才眯起眼睛，找回刚才那个熟悉的小点，标记着“查尔斯.沃克”的脚印在走廊里面笔直的走着。
　　阿不思看了看时间，已经是凌晨了，他没有回拉文克劳的寝室，而是沿着这个移动的脚印的路线，不远不近地跟在后面。
　　他停在了那个著名的被弃用的女生盥洗室门前，门没有关紧，留着一条手臂粗的缝隙。
　　不知为何阿不思突然有点不安，他没有贸然走进去，只是透过门缝小心地往里面看。
　　金发的斯莱特林穿着睡衣，纹丝不动地站在镜子前，他的眼睛不是紧闭的，半睁着，和镜内的自己互相对视。
　　阿不思艰难的吞咽，梅林的臭袜子，这真的有点恐怖。
　　镜子前的人突然动了，他浑身震了一下，眼睛从半睁变成圆睁，表情惊恐地死死瞪着镜子。
　　“这只是梦游醒了被自己吓到而已。”阿不思做着心理建设，一边推开门，“沃克？”
　　查尔斯这才彻底清醒过来，他惊魂甫定的看看镜子，才勉力镇定下来，“我又梦游了？”，他的胸口依然剧烈地起伏。
　　“显然。”阿不思干巴巴的说。
　　“不过你为什么会知道我走到哪里了？”查尔斯终于找回头脑中的冷静，眯起眼睛问道。
　　这也恢复得太快了吧，阿不思腹诽，“巫师家族的秘密。”
　　查尔斯懒得再问，只是疲倦的说，“回去吧。”
　　“布朗终于被你吓死了？”
　　“不，他自己也喝了安神药水，”查尔斯嘲讽道，“现在就算地球爆炸他都不会醒。”
　　“但是魔药为什么会没用呢？”阿不思担忧地看着他，“我的魔药水平并不比高年级的差，如果魔药没有效果，那么只能说明你的睡眠问题并不是魔药能治疗的范畴。”
　　查尔斯摊手，“但是麻瓜药物是禁止带进学校的。”
　　“为什么麻瓜药物有效而魔药不行？这没有道理。”阿不思眯起眼睛。
　　查尔斯懒懒的打了个哈欠，“或许因为我是麻瓜？行了万事通先生，睡醒再想吧。”
　　阿不思讽刺的勾起唇角，“梅林啊，你和詹姆斯打哈欠的动作简直一模一样。”
　　查尔斯马上就僵住了，他恨恨的看了阿不思一眼，“难道你是倒立打的？”
　　回到寝室后，多米尼克果然呼呼大睡，完全没有任何醒的迹象，想起他兴奋地喝了半瓶安神水都喝下去的表情，查尔斯就想戴个鬼面具再坐他身上把他摇醒。
　　不过他也懒得这么干，查尔斯给寝室的门施了起码3种锁门咒，才安心的躺回床上补眠，这次一夜无梦。
　　

　　☆、无痕的裂缝

　　魔法史课上，几乎所有人都在睡觉，宾斯教授依旧在催眠一样地念着各种时间节点，查尔斯自顾自的看那本超厚的书，突然想起了什么，不太高兴地皱起眉头。
　　“是不是有种什么巫师家族的秘密，可以追踪到所有人的行踪？”他推醒趴在一边流口水的多米尼克，小声问道。
　　多米尼克睡眼惺忪的抬起头，“反正我是没听说这种东西……你居然在听课？我能期待一个笔记吗？”
　　“这门课不需要笔记也能高分。”查尔斯耸肩，毫不在意的说。
　　“……算了，你不是正常人。不过什么巫师家族的秘密，听起来像骗子的口吻。”
　　查尔斯看了看斯宾教授，发现那个鬼魂根本没留意除了课本外的其他事情，于是把书合上，认真地问道，“我也是这么觉得的，可不可以详细一点。”
　　“我们一般自称‘布朗是古老而高贵的纯血家族’。由此可见你根本没有学过魔法史，这在课本前几章是有提到的，我小时候被按着看了一点….快点告诉我怎么拿高分。”多米尼克又拿出魔杖转，经过几天的练习他已经能转3圈了。
　　“秘诀就是看多几篇《预言家日报》头版……如果你在黑魔法防御术课上转的话我一定杀了你。”查尔斯怒道。
　　“虽然我对你的隐私没有兴趣，不过这个骗子不会是拉文克劳的那个波特吧。”
　　“你怎么知道的？”查尔斯惊奇的眨眼。
　　“不熟练地标榜自己的家庭，说明是个不在乎血统的纯血家族，并且对你的行踪感到好奇的非斯莱特林学生，好像也没有多少选项。”
　　“好吧，不过这样真烦。”查尔斯摇头，继续看书。
　　当终于熬到下课的时候，几个赫奇帕奇甚至脸上都睡出了印子，多米尼克啧啧的说，“真是太堕落了。”
　　“你只是睡得比较有技巧而已。”
　　“他们待会就会因为堕落地让脸上出现印子而被扣分。”
　　下课的斯莱特林和赫奇帕奇学生三三两两的走着，尽管下一节又是黑魔法防御术，不过时间尚早，也不用太赶。
　　“哇哦，斯内普教授今天这么早放人。”一个赫奇帕奇的男生说道。
　　走廊前方的人逐渐多起来，格兰芬多和拉文克劳的黑魔法防御术结束了，两个学院的学生却完全没有终于离开那个可怕教室的轻松，有的人在聚集在一起讨论这什么，还有少部分人满脸的悲伤，查尔斯还看到一个格兰芬多的男生居然流泪了，詹姆斯.波特在一旁安慰他。
　　“今天这打击面真广泛。”查尔斯惊奇地挑眉。
　　“没有决斗练习，斯内普教授今天讲的是课本内容，他向我们展示了他的黑魔标记。”阿不思看见查尔斯慢悠悠地晃荡过来，向詹姆斯示意了之后就走上前来说道。
　　“什么是黑魔标记？”查尔斯问。
　　多米尼克尴尬的咳嗽，看向旁边的斯莱特林们，果然不少人都露出了不自在的神情，“看来我们来得不巧。”
　　阿不思显然也想到了什么，往格兰芬多的地方看了一眼，脸色难看起来。
　　查尔斯完全地一脸茫然。
　　阿不思话音刚落，一个格兰芬多就跑过来，揪过一个斯莱特林男生的衣领直接给了他脸上一拳。康纳反应迅速地冲上去想拉开，却被另一个格兰芬多按倒，“斯托克，你的叔叔也是食死徒！”，两人毫无形象地在地上扭打起来。
　　“我可以问问题吗？”查尔斯挑眉问。他还没说完这句话，又有不少人加入混战，甚至还有几个拉文克劳。
　　“不。”阿不思黑着脸，抽出魔杖跑到群殴中的人群面前，“力道松懈”，一个拉文克劳男生软下来，他对面的斯莱特林顺势给了他一拳，“统统石化！”，蓝色的光芒击中了斯莱特林男生的胸口，他马上僵硬得犹如雕塑，“扑通”地摔在地上。
　　多米尼克连忙把查尔斯拉到一边，“我家里没人是食死徒，他们在战争时跑到法国了….虽然理论上我们不会挨打，但是凡事没有绝对。”
　　阿不思好不容易弄晕了几个，一些较为理智的拉文克劳也开始加入阻止群殴的工作。“詹姆斯！你去把教授叫过来！”，他扭头向詹姆斯喊道。
　　詹姆斯听到了但是没有理会他，反而也加入了混战。
　　“……”阿不思被气得一口气上不来，“奈丽特，你去找教授！”他喊道。说着走过去捉住詹姆斯正准备揍康纳的手，用力把他整个拉出来，“你疯了？忘记爸爸说过什么了吗？”
　　“但是他们很多人的家里都有人被杀——斯内普教授是凤凰社的卧底，那么他们呢，他们的家族里又有多少食死徒——”詹姆斯愤怒的喊道。
　　“如果要这样来清算，那么还有谁能逃得掉呢？”阿不思平静的说，失望地看着他，“想想战后为了重建所做的努力。如果你依然这么想，父亲会非常失望。”
　　詹姆斯不说话了，狠狠的甩开阿不思攥着他的手，抽出魔杖喊道，“清水如泉！”
　　一股巨大的水流从他的魔杖尖端喷涌而出，人群直接被冲散了，满走廊都是水，像一条走投无路的溪流。
　　奈丽特这才带着斯内普到来。斯内普一见这场景就黑了脸，“参与了群殴的人全部5天紧闭，米勒娃会亲自和你们谈话。真是愚蠢透顶！”
　　“斯莱特林和赫奇帕奇跟着，其他的，滚！”他完全不知道要如何处理这些巨怪的情绪，这些事每年总会发生那么一两次，还好麦格一直是个意志坚定的人，她总能处理得很好。
　　詹姆斯完全不理会阿不思，自己和格兰芬多一起走了，阿不思皱眉看着他的背脊，连自己的学院袍完全几乎完全湿透了也不理会。
　　“真是蠢货，居然惹他哥哥生气。”查尔斯站在远离战场的地方，全身清清爽爽，完全没被波及到。
　　“但是这看起来是哥哥惹弟弟生气了。”多米尼克无法跟上他跳脱的思维，充满了求知欲地看着他。
　　“格兰芬多不记仇，特别是波特这种盲目活跃的人。而另一个会越来越意识到他们之间巨大的不同，事实上如果波特夫妇真的离婚了的话，他们之间的裂缝会更大。”
　　“然后呢，会发生什么吗？”多米尼克震惊地抽气。
　　查尔斯眨眨眼，“不，只是我的母亲处理过类似的案件而已。”
　　因为斗殴事件，教室里本来就安静的斯莱特林更沉默，赫奇帕奇们更是像刚破壳的小鹧鸪似的不敢在诡异的氛围里大声说话。
　　“打开课本，472页。”斯内普沉声说道，“相信你们已经对课程内容有所了解了，那么，谁能说一下。”
　　一片难堪的沉默，理论上斯莱特林的学生会更加熟悉那些黑暗的过往，但就是无一人举手。
　　斯内普漆黑的眼睛一个个扫过他们的脸，视线停留在金发男孩写着‘无知’的脸上，马上无语地移开。
　　“康纳.斯托克。”
　　康纳脸上青一块紫一块的瘀伤，被叫道名字也只能无奈地站起来，“黑魔王身边最得力的手下——也就是食死徒，大部分都来自高贵而古老的纯血家族…比如我的叔叔，不过我从来没见过他，我四岁的时候他就死在阿兹卡班了。”
　　“很好，食死徒。”他顿了顿，脸上糅杂着难以言说的厌恶和回忆，“在过去的几百年里，黑魔法防御术的教学很大程度上都只注重理论。自从黑魔王崛起后，魔法部才发现，缺乏黑魔法防御的训练，大部分巫师在食死徒面前都不堪一击。”
　　他背过身走向讲台，没人能看到他的表情，“他们有着丰富的黑魔法知识，而且手臂上都会被烙上黑魔王的印记。”
　　他突然转过身，黑袍被带得晃动起来，几个赫奇帕奇吓得缩起了脖子，“书上并没有这个印记的图，不过我依然可以让你们看到。”说着，他伸出左手，缓缓拉起袖口。
　　就在查尔斯看到一点黑色的图案时，门突然被打开了。
　　安娜.布巴吉跌跌撞撞的跑进来，因为激烈的跑动而用力喘着气，“西弗勒斯！”
　　斯内普动作僵住了，“我在上课。”他从牙缝挤出几个音节。
　　“抱歉，但是真的十分紧急——查尔斯，你跟我出来。”安娜气喘吁吁地说。
　　查尔斯迷茫的站起来，不知道这个古怪的女教授又在发什么疯。
　　斯内普脸色阴沉地对她点头，查尔斯只好跟着焦急的安娜离开教室。两人一离开，原本安静尴尬的气氛一扫而空，开始吱吱喳喳的讨论起来。
　　“闭嘴。打开课本，472页。”
　　“教授，到底怎么回事？你叫我出来就是跑马拉松吗？”查尔斯背着书包小跑着跟在她后面，皱眉问。
　　“具体我也不清楚。美国魔法部的布朗先生来了，说要马上带你回美国。”
　　不到一会两人就跑到了校长办公室，查尔斯还好，安娜完全累得说不出话了，她还穿着繁琐无比的女巫长袍。
　　威廉.布朗果然在办公室里，身上穿着笔挺的定制西装，坐在充满了历史感的办公室里，整个人格格不入，麦格显然也没怎么和这种人打过交道，罕见的拘谨。墙壁上的画像们都在好奇地偷看，查尔斯发现其中一副画像里面是一个穿着柠檬黄色睡袍的长胡子老人，他正架着可笑的圆片眼镜有趣地大量着他。
　　“小沃克先生。”一见到查尔斯，威廉马上站起来，态度毕恭毕敬，画像们的私语更大声了，连一个本来在装睡的肥胖老头都直接张开眼睛看戏。
　　“爸爸妈妈是不是出事了？”查尔斯紧张的问，双手不自觉地颤抖。
　　“噢，沃克先生和夫人绝对的安好，不过沃克先生不希望我说太多，回到美国后他们会亲自和你解释。麦格校长已经同意你休一个长假。”
　　查尔斯看向麦格，在得到一个确认的眼神后才说道，“好的。”
　　“我已经和两国魔法部沟通过，这次的飞路可以直达华盛顿的联邦大楼，”威廉朝校长室里的壁炉做了一个邀请的动作，“请。”
　　查尔斯深呼一口气，弯腰走进壁炉里，布朗先生也钻进去后，捉过一把飞路粉，“华盛顿魔法部！”，绿色的火焰升起，两人不见了。
　　“真是有趣。”白色长胡子的老人乐呵呵的说，身上的睡袍变成了蓝色。
　　“我有预感将会有一个巨大的麻烦。”麦格无奈的说。
　　安娜站在一旁不明所以。
　　

　　☆、伦敦腔和花体字

　　工作日的华盛顿魔法部比查尔斯第一次来的时候更加繁忙，他们的装扮和普通人没有任何区别，每人都一副社会精英的样子。
　　一个穿着深灰色西装套裙、头发梳得一丝不苟的女巫向布朗先生点头示意，在看到查尔斯后顿住了，犹豫的说道，“您一定就是小沃克先生了…我建议您先换一身衣服再出去。”
　　查尔斯这才想起自己还穿着霍格华兹的校服，如果直接这样走出去，估计当晚就能上社交头条。
　　“赶不及了，我们直接幻影移型，不用到大街上。”布朗先生否定了这个提议，告别女巫把查尔斯带到可幻影移型的房间时，伸出手说，“你试过幻影移型吗？可能不会太舒服。”
　　查尔斯伸手搭上他的手臂，还没反应过来，就感觉整个人被挤进一条狭窄的水管，内脏几乎要被从头顶挤出来。
　　从管子里被挤出来后，查尔斯还没站稳，就扶着一边的墙壁大声干呕，“呕——”
　　“查尔斯！”还没吐完就被人抱住了，接着便是一阵熟悉的香水味。
　　“母亲？”查尔斯从激动的露易丝怀中抬起头，果然是沃克夫人，但是她却没有往日的精致和一丝不苟，她的眼睛充满了疲劳的血丝，满脸泪痕。
　　查尔斯这才发现他居然直接到了那家洛杉矶的疗养院，沃克先生正坐在空无一人的走廊的长椅上，脸上都是胡茬。
　　“到底怎么了？”查尔斯喊道。
　　“是你的舅舅，查尔斯。”露易丝流泪着说，她的眼妆一塌糊涂，“我本来在公司接待客户，疗养院的人突然打电话，说艾希礼心脏骤停了，现在还在抢救。”
　　查尔斯感觉到一瞬间的无法呼吸，他低头看看自己的学院袍，又抬头问道，“——怎么会？”，胃部古怪的蠕动，他更想吐了，“这没有道理。”
　　布朗先生轻声叹了口气，“节哀。”
　　“查尔斯，过来。”一直不说话的戴维斯突然开口了，他看上去更加憔悴了，眼下乌青十分明显。
　　露易丝却猛的站起来，挡在查尔斯前面，她急促地尖叫，“你确定吗？有必要吗？！”
　　戴维斯也站起来，走到妻子面前，用力捉着她的肩膀，低声说，“这样是不对的，太自私了。”
　　布朗先生了然地再次幻影移型了。露易丝不再说话了，她浑身发抖，查尔斯不安地攥紧拳头，他从没见过母亲这样崩溃。
　　戴维斯把妻子安顿在椅子上，她整个过程都没有再拒绝些什么，仿佛已经彻底放弃了些什么。戴维斯半蹲下来，双手搭着查尔斯的肩膀，“有一件事，我和你母亲都觉得，应该告诉你了。你要记住，无论如何，我们都是爱你的。”
　　查尔斯眼睛干涩，他缓缓放松了拳头，让血液能够重新流动，“Ok.”他哑着声音说。
　　他能看出父亲在做着激烈的内心挣扎，墨绿色的眼睛里有种压抑的、不舍的情绪，“你的舅舅，艾希礼.库珀，其实他——”
　　他的话被巨大的撞门声打断了，抢救室的大门被“嘭”的撞开，穿着白大褂的医生激动地跑出来险些摔到，“心跳恢复了！他的大脑也开始有活动！”他兴奋的大叫，通知完家属后再次跑了回去。
　　“……”戴维斯被惊到了的张着嘴，人生第一次不知道应该说什么。露易丝跌跌撞撞地站起来，和丈夫对视一眼，马上做出了某种判断。
　　“你的舅舅，艾希礼，他真的是一个非常好的人，”露易丝几乎泣不成声，“你刚刚出生不久，他就说要把他的戒指送给你，如果不是那场车祸…”她抽着气，满脸的泪痕，“他终于有机会醒过来了，上帝保佑…”她终于过于激动地昏了过去。
　　“妈妈！”查尔斯惊恐地尖叫。
　　戴维斯紧张地接住妻子软倒的身体，飞快地找来护士把露易丝安置到其他病床后，才对查尔斯说，“你去陪着妈妈，这里有我。”
　　查尔斯混乱地跟着护士走了，事情变化得太快，他十分清楚这里面有着巨大的漏洞，这种古怪的怪异感他肯定会搞清楚的，但是现在，他根本没有办法再去思考一些什么，只是胡乱了洗了把脸就趴在母亲床边睡着了。
　　高大的黑发男人紧张地绞着手指，一分一秒都是煎熬，这是一种被巨大矛盾与自我道德审判的痛苦，但是这世上本来就不存在无私的圣人。
　　“沃克先生，”金发的小护士探出头来，她的脸湿湿的，估计都是冷汗，“库珀先生醒了。”
　　“但是好像有点不太对，有劳您进来一下。”
　　沉默。
　　几秒后，戴维斯才重新找回呼吸，“辛苦了。”
　　几个小护士都站到一边收拾仪器，医生正弯腰检查着什么。
　　他惊叹地看着这双灰蓝色的眼睛，真是一双漂亮的眼睛。他小心地用手电照射病人的瞳孔，“你能听到我说话吗？”
　　床上虚弱的病人缓慢地呼吸着，半响才微微点头。
　　戴维斯紧绷地站在床边，专注地凝视这个说不上陌生还是熟悉的人。
　　“眨一下眼睛。”那人照做了，不过十分迟钝，浅金色的睫毛犹疑的扇动了一下。
　　“你叫什么名字？”医生温柔的问。
　　他的瞳孔变大了一点，但是没有更多反应。“能听见吗？”，点头，“名字？”，没反应。
　　医生挺起身，和戴维斯对视了一眼，继续问道，“还记得昏迷之前发生了什么吗？”
　　他的眼睛快速地眨了两下，玻璃珠似的眼珠开始转动，看向这个穿着奇怪白色袍子的男人，“…不。”
　　“还记得你是谁吗？”
　　他仿佛终于活过来了，眼神逐渐惊慌起来，周围的一切都是陌生的，大脑里面都是空白的，“…不记得。”
　　标准的伦敦腔。
　　霍格华兹的生活并没有什么特别变化，阿不思本来想给哈利写信，但是想了一晚还是没写成，加上格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛快要开始了，如果詹姆斯又被换下来的话，估计他会抑郁得马上逃出学校飞去德姆斯特朗找金妮。
　　是的，金妮的球队最近在德姆斯特朗比赛，如果这场又赢了的话，那么应该还有两场对保加利亚和苏格兰的复赛就能回到英国了。他的记忆力十分出众，他还记得哈利在敷衍地用一块夹生的超级难吃披萨安抚他们那次说过，金妮下次回来就会正式离婚，当然了，反正现在他们离婚的传言已经在各种小道消息上传开了，只有《预言家日报》和《唱唱反调》始终没有任何动静。
　　其实他很难理解为什么总是爱抹黑哈利的《预言家日报》为什么偏偏对救世主即将离婚的传言熟视无睹，《唱唱反调》还可以理解毕竟那是洛夫古德家的杂志，但是丽塔.斯基特为什么会放过这么爆炸性的头版，有或者说，老马尔福先生为什么不利用这个新闻给哈利难堪？
　　詹姆斯终于如愿以偿地比赛了，他的飞行技术确实比阿不思更加出色，当然也有可能是因为他压抑得太久了，总之，詹姆斯真的只用了3分钟就结束了比赛，创造了学校的记录，对方的找球手斯特林当场就气晕了，字面意义上的。
　　本来阿不思还担心斯莱特林们会不会用其他方法来报复詹姆斯找回场子，但是自从沃克奇怪地休假了之后，他们就好像突然之间擅长忍气吞声了，连挑衅次数都锐减，平时不是讨论作业就是聚在一起有病似的转魔杖。
　　“那条变异毒蛇好像好久没出现了，为什么他能这样休假？”漂亮地赢了比赛的詹姆斯又恢复了往日的活泼和积极，他一边趴在有求必应屋的沙发上写论文一边说。
　　“不知道，据某任校长，菲尼亚斯的画像说，是美国魔法部的人亲自要求麦格校长给的假。”阿不思说。
　　“不会破产了吧。”
　　阿不思白了他一眼，懒得和他一起幼稚。
　　安静了几分钟，詹姆斯又开始聊天了，“如果妈妈这场比赛赢了，那么明年的魁地奇世界杯她就能加入了。”
　　阿不思沉默了一会，说道，“她应该就快回来了。”
　　詹姆斯高兴地哼哼，完全没有想起别的什么，或者说根本就没有接受某些事实。
　　阿不思叹了口气，决定还是不再就这件事说太多，让哈利和金妮好好对他解释吧，这是他们的责任。
　　阿不思没有任何埋怨哈利和金妮的意思，但是这不代表他们尴尬无比的相处模式不会给他带来一些可能只是微不足道的阴影，当然还有让他看破这场虚伪婚姻的罪恶的地窖，那张被哈利珍而重之地夹在一本破旧的《高级魔药制备》里的纸。
　　他特别讨厌脏的地方，理论上他是绝对不会跑到家里的地窖去的，但是那段时间他非常热衷于在花园里捉刚出生的小蛇，其中有一条仗着自己体型灵活逃到阴暗的地窖。
　　比现在矮了一个头的阿不思厌恶地推开地窖有些泛黄的木门，却意外的发现面前的楼梯一点也不脏，显然经常有人进去。
　　小阿不思还是有点害怕的，毕竟那是地窖，儿童巫师黑暗童话故事里地窖都是用来存放阴尸的。
　　不过救世主的家怎么可能有阴尸呢？那只是一个看起来无比正常的小书房，三个书柜，整整齐齐地码满了书，小阿不思马上就看见一条蛇尾从一本看着有点破破烂烂的书旁边露了出来。
　　他穷无声息地踮脚走过去，看准时机后捉住蛇尾一拉，几本书也跟着被扯了出来，那本破旧的——《高级魔药制备》，几乎要散架，阿不思快速地把另外几本书放回原位，在小心翼翼地捻起那破败的书页。
　　上面竟然密密麻麻的记满了笔记，他随手一翻，某页掉出了一张看着像被从某种本子上撕下来的羊皮纸，书页的最上方，黑色的笔记慎重地圈起了一个咒语，“神锋无影。”阿不思不自觉的念道。但是这些笔记并不是哈利的字迹。
　　他再看回那张纸，第一行他就看出这是哈利的字迹了，但是奇怪的是这更像是一张对话纸条，另一个人的字非常漂亮，古典华美的花体字。
　　哈利的笔迹，“看看我发现了什么秘密。”
　　“你是谁？”
　　“你居然喜欢我，真没想到。”
　　“你为什么能在我的本子上写字？你想借此羞辱我。”
　　“我从来都没有这个想法。为什么你不告诉我？”
　　“为什么要告诉你？所有人都知道你和红毛韦斯莱是一对。”
　　“我和金妮不是一对，她是我的妹妹。我们每天都能见面，为什么还要这样可笑地写字？”
　　“你到底想怎么样，为什么不能滚回去抱着邓布利多的大腿擦鼻涕？”
　　“不要侮辱邓布利多教授。我们能谈谈吗，面对面的。”
　　“很显然我在侮辱你，毕竟你才是那个迷恋校长睡裤的变态。不能。”
　　“我不迷恋校长的睡裤，相反我也从来没有抹黑你迷恋父亲。你的日记不是说喜欢我吗，为什么我们不能试试。”
　　“你有病，滚出我的日记。”
　　“我在这里，你点头，我马上就出现。”
　　内容到此为止，小小的阿不思无助地咬着手指。感谢哈利的教育，他能看懂每一个单词，明白每一句话的意思。
　　

　　☆、巧克力蜂蜜派好吃，还是披萨好吃？

　　詹姆斯还在嘀嘀咕咕的抱怨斯内普又怎么因为他左脚迈进教室而扣分、琥珀.赛尔温居然给他写情书等等无聊的内容，阿不思没有认真听，他放任自己沉浸在幼时的回忆里，不知道为什么，他总觉得这里面有东西他看得不够清楚。
　　“那本日记，你有带着吗？”阿不思放下笔问道。
　　“有，怎么了。”詹姆斯随手就从敞开的书包里掏出那本日记，被凌乱的书包摧残多日后，日记本看起来更烂了。
　　阿不思无语地接过，“为什么随身带着？另外你的书包也太可怕了。”
　　“我的寝室更可怕。”
　　阿不思倒吸一口凉气，决定再也不和他讨论这种问题。
　　翻开残缺的纸张，手指抚过一行行的单词，纤细华丽的花体字，阿不思不禁联想到那个遥远的下午，那张纸条上好像也是这种花体字，尤其那个“y”的下勾，柔软的曲线像一株雨后温柔的藤蔓。
　　“我突然想起了一点东西，但是我真的不能确认。”阿不思颤抖着合上日记，一种奇异的闷痛漫上心头，斯莱特林小姐矛盾别扭的暗恋也许并没有失败。不，不对，她还是失败了，但是为什么，因为那场罪恶卑劣的战争吗？“但是我现在不会告诉你，等圣诞节回到家，我带你去看样东西。”
　　“你也生病了吗？”艾希礼.库珀靠在病床上，好奇地看着坐在旁边的、据说是他的外甥的男孩从白色药瓶里倒出几片药片吞下。
　　“确切的说，这只是一种帮助睡眠的药物。”查尔斯说。
　　那天他在医院睡醒后，露易丝因为被注射了少量镇静剂的缘故还在昏睡，他的父亲把他带到这位舅舅的床前，他们说他什么都不记得了，戴维斯把他们的手放在一起，说“艾礼，这是我和你姐姐的儿子，他现在在英国念私立学校。”“查尔斯，你舅舅以前也在英国念过一段时间的私立学校，所以他的伦敦腔非常标准。”
　　这是他们第一次握手，这是十分奇怪的感觉，艾希礼的金发基本没怎么修剪过，因此已经长得比露易丝的金发还要长，护士妮娜小姐给他带了一条橡皮筋，随意的扎在脑后，看上去十分年轻，一点也不像接近30岁了。他的手，和露易丝一样，纤细修长白皙，确实是富贵家庭才能养出来的手。
　　“露易丝今天回来吗，”见查尔斯没有什么想要聊天的意愿，并且一直在玩一个扁平的铁盒子——他已经玩了好几天了，“这个盒子是什么？”
　　不是说查尔斯不体谅病人，而是他实在不知道应该和这位可怜的舅舅说点什么，看在上帝的份上，比如现在，他连电脑都不认识了。相反，露易丝和戴维斯对艾希礼.库珀的耐心是超乎想象的，反正查尔斯从来没见过他们会对任何一个下属这么有耐性，他们几乎是事无巨细地告诉艾希礼，包括他是怎么车祸的，他小时候和露易丝的关系是多么多么的好。可惜他们太忙了，很多时候只能让查尔斯在这里陪伴。
　　“她去纽约了，后天就能把你接回家。至于这个，是电脑。”查尔斯耐心地回答问题，并把屏幕转给他看，上面是一个人在空旷的建筑里奔跑——是的，他在玩游戏。
　　“什么是电脑？”他发现那一排排的按钮，好奇地随便摁了一下，查尔斯根本来不及阻止。
　　“game over”
　　查尔斯努力地深呼吸，告诫自己绝对不能在病人面前激动，“噢，妈妈有时间会告诉你的。”
　　艾希礼静了一会，小声的说，“你今晚真的不能留下来吗？”
　　我怕我梦游会吓死你，“不，我要给你布置房间。”查尔斯轻松的说道。
　　他情绪低落地低下头，看上去好像无比委屈的用手指描着左臂上显眼的纹身。
　　“……”查尔斯决定暂时不玩游戏了，“纹身挺好看的。”
　　艾希礼皱眉看着他，“你说这个吗？”，他抬起左臂，“我觉得很难看，你知不知道我为什么会纹这个，能弄掉吗？”
　　苍白的手臂上，一个骷髅张着嘴，里面滑出一条扭曲成攻击姿态的蛇，整个纹身都是黑色的，莫名的邪恶。“不知道。但是真的，我觉得很好看。”查尔斯着迷的看着这个图案，心里突然涌起一股莫名的喜悦，他无意识的伸出手指，碰上冰凉滑腻的皮肤。
　　“嘶——”艾希礼被刺痛了一般地缩手。
　　“怎么了？”查尔斯看着自己的手指，整洁没有留长的指甲，“我截到你了？”
　　铂金色长发的病人茫然的搓着那块纹身，“不是，就是突然间痛了一下。”
　　“噢，那估计是静电。”
　　“什么是静电？”
　　“……”查尔斯又开始叹气，“妈妈会告诉你的。”
　　“我怎么感觉已经好久没有看见查尔斯了。”伊莎贝尔突然在长桌上说道，她眯起眼睛看向那个总是空着的位置。那是查尔斯平时坐的地方，他们都不会随便坐上去。
　　“是啊，他的考试怎么办？”多米尼克没胃口了，他沮丧的放下刀叉“我还想过要不要把笔记寄给他，不过发现完全没办法把这么多东西弄到美国去，我也没有他家的地址。”
　　“其实有一个方法的。”康纳说。
　　“什么？”
　　“布巴吉教授不是他的家养猫头鹰吗？”康纳无辜地说。
　　所有人都自觉地忽略了这个选项，继续吃早饭。
　　猫头鹰们陆续飞进礼堂，开始给它们的主人投递新的寄件，又或者是一些报刊。不到一会，拉文克劳的长桌开始吵闹起来，有人兴奋地拿着《预言家日报》大声念着标题，“英格兰魁地奇国家队入选魁地奇世界杯决赛！”。
　　越来越多的人拿到报纸，都兴奋无比地和同伴聊着魁地奇世界杯，“英格兰对很多年没有进入过决赛了！”“梅林的臭袜子！怪不得波特的魁地奇这么厉害。”“这届我一定要去看！”
　　“哇哦，真是盛事呢。斯特林呢？他还在躲起来自闭吗？”艾丽洛嘲笑道。
　　与其他三个学院相比，斯莱特林长桌对这件事却没有什么特别大的反应，毕竟不久前斯莱特林球队才在魁地奇比赛中惨败，就算原本对魁地奇感兴趣的学生，现在也不会有心情讨论，而且英格兰球队的获胜很大一部分原因还是因为金妮.韦斯莱.波特的出色表现，梅林的虱子，还是算了吧。
　　“是的，如果他现在出来的话，估计会被气死。”伊莎贝尔咯咯的笑道。
　　这也意味着，金妮要回来了。
　　哈利从威森加摩出来，自从当年流窜的食死徒逐渐被重新捉捕归案后，魔法部的工作肉眼可见地清闲下来。不过受到当年魔法部孱弱无能的教训，他们要考虑的事情依旧很多，又开始各种忙碌，因此当哈利这些年来的助手亚历克斯要辞职时，他还是焦头烂额。
　　“你真的要离开吗，亚历克斯？”哈利的手指轻叩着桌面，遗憾的说。
　　高个的金发男人苦笑着说，“对不起，波特先生。和阿加特结婚后，我们就要定居法国了。”
　　哈利疲倦地靠在椅背上，“你是我最得力的助手，一时半刻我也找不到其他人代替你。”
　　“其实我有个人选，算起来也算是您的熟人了。”艾利克斯微笑道。
　　哈利饶有兴致的挑眉，“谁？”
　　“加布丽.德拉库尔。”
　　加布丽.德拉库尔，芙蓉.德拉库尔.韦斯莱的妹妹，哈利当然记得她，虽然已经很多年没有见过了。上次看见加布丽.德拉库尔，好像还是在芙蓉和比尔的婚礼上，艾德里安出生后她也没有来英国，只是芙蓉和查理去法国定居了一定的时间。
　　“不过我本来只是想帮她看看魔法部还有没有什么可以选择的职位，格兰杰小姐知道后建议我将她推荐给您。”尽管赫敏已经和罗恩结婚多年，不过因为她极度出色的能力，大部分人都会下意识的用她本来的姓氏来称呼她，而不是“韦斯莱夫人”。
　　哈利挑起一边眉，诧异的说，“赫敏的建议总是有道理的。你让德拉库尔过来吧，先实习一段时间。”理论上他是想先和赫敏谈谈的，不过想到她和罗恩也是大忙人，而且卡洛琳据说最近进入了可怕的叛逆期，他还是先不去打扰了。
　　没过几天，亚历克斯正式离职后，加布丽就办好手续，坐在亚历克斯之前的座位等哈利出现。
　　加布丽和芙蓉一样，都是极度稀有的半媚娃血统，哈利一见到那头月光色的长发，居然有一瞬间的恍惚。
　　“啊利.波特先生！”她听到脚步声，紧张地站起来，睁大眼睛看着哈利的脸。她和芙蓉的口音十分相似，经常读不准哈利的名字，总是“啊利、啊利”的，如果金妮在估计又要骂一句粘痰精。
　　“德拉库尔小姐，我们见过了。”哈利温和地伸出手掌，和她短暂的握了一下。
　　媚娃的优点在加布丽身上体现得淋漓尽致，和芙蓉相似的美艳的五官，月光色的长发，但是她的下巴尖尖的，显得脸比芙蓉小了一圈，当然也可能是因为芙蓉这几年迷上了巧克力蜂蜜派。
　　“波特先生。”加布丽不好意思的笑笑，直接略过总是念不好的“啊利”，“我记得，你救过我。”
　　于是加布丽的法律执行司司长助理的实习就开始了，出乎哈利所料，加布丽的能力非常出众，尽管是临时接手亚历克斯留下的工作，但是她总能按时完成，尽管优点小瑕疵，但是这并不重要。于是，美丽的德拉库尔小姐正式转正。
　　哈利还没有空找赫敏，她和罗恩就一起出现在他办公室。
　　“今晚去陋居晚餐吗？”罗恩笑呵呵的问道。
　　赫敏朝哈利眨眨眼，“加布丽呢？记得带上她，芙蓉非常挂念她的小妹妹。”
　　罗恩怪笑着搂过妻子的肩膀，“我就知道你肯定会留下她的。”
　　“……？”，哈利这才反应过来，赫敏一开始建议用加布丽接替亚历克斯原来就是这个主义，他无奈的说，“那是因为她确实出色。”
　　“唔唔唔”罗恩敷衍的点头，“走吧走吧，把加布丽叫上。”
　　莫丽见到哈利居然真的和加布丽出现了，欣慰得红了眼睛，“噢，哈利，亲爱的孩子。”她用力抱了哈利一下，哈利现在已经比她高不少了，不再是很多年前那个营养不良总是看起来可怜兮兮的男孩。
　　加布丽和芙蓉跑到厨房偷吃巧克力蜂蜜派，赫敏和罗恩被卡洛琳哭闹得满脸铁青，韦斯莱先生和他几个儿子坐在客厅聊天，乔治抱着弗雷德的画像在一旁研究新的恶作剧发明。莫丽把哈利拉到花园，母亲看儿子，总是越看越骄傲的，她确实在哈利的生命中扮演了母亲这个角色。
　　“金妮写信给我，说你们早就决定分开，”她用力地抽了一口气，哽咽着说，“她已经准备开始新的人生，你也应该继续向前看。”
　　她十分担心阿不思和詹姆斯，但是又觉得加布丽很不错，尽管她也有点“粘痰”。拉着哈利的手说了很久，哈利也没有怎么表达他的想法，很多时候只是点点头，他其实处于一种没所谓的态度。金妮也许有新男友了，没所谓；试试和加布丽好好相处，没所谓；下辈子做一个古怪的独身老巫师？好像也没所谓。
　　“韦斯莱夫人，波特先生！可以吃饭了！”加布丽小跑着出来通知他们，长发没有扎起来，柔顺无比地垂在脑后，比金加隆还要耀眼一百倍。
　　哈利突然就有些不忿，他见过更好的，比金加隆耀眼无数倍。
　　“请在这里签名，库珀先生。”护士妮娜小姐拘谨地在艾希礼面前放了一张纸和一支笔，脸涨得通红。没办法，库珀先生长得太好看了，就像英国古典戏剧里那些忧郁高贵的贵族少爷，加上他悲惨的车祸经历，几乎整层楼的姑娘都要被他迷倒了。
　　艾希礼眯起眼睛阅读这份出院确认函，一条条的确认过才拿起一旁的钢笔。
　　戴维斯去办其他手续了，露易丝和查尔斯留在病房里陪他走出院流程。
　　他犹豫着捉着这支冰凉的钢笔，手感好像有点不对，但是他说不出什么，只是觉得好像没有用过这种笔一样。
　　笔尖停在签名栏良久，才慢慢地写了一竖，又停下了。
　　露易丝坐在他旁边，扶着他的肩膀问道，“怎么了？我拼给你。”，说着在另一张空白的纸上写下弟弟的姓名，“艾希礼.理查.库珀”
　　艾希礼认真地记住了拼写，在签名栏签下了自己的名字。
　　“好漂亮的字！”妮娜小姐惊叹道。
　　查尔斯探过头去看，暗暗咋舌，他的潦草的拼写和这位舅舅真是完全没得比。
　　“谢谢。”艾希礼温和的道谢。
　　“艾礼，来，”露易丝小心地把他扶起来，毕竟昏睡了这么多年，他的双腿都有一点萎缩，无法马上正常地走路，露易丝把他扶到轮椅上，又摸了摸他的头发。
　　“圣诞节后查尔斯就要回英国上课了，这段时间他会教你熟悉家里的东西，毕竟我和戴维斯都很忙，没有办法经常在家里陪你。”露易丝抱歉的说。
　　“查尔斯，我以前和你念的是一个学校吗？”艾希礼用他那纯净无比的伦敦腔问道。
　　“……”这个查尔斯还真不知道，他正想说不知道，露易丝就回答了这个问题，“不是的，你以前念书的学校因为资金问题已经关了。”
　　假的，假的十分明显，查尔斯微微皱眉，不会真的是一个学校的吧。
　　不过艾希礼十分好糊弄，他失望地点点头。
　　戴维斯的私人助理准备好了轿车接送，依旧是那辆黑色的加长轿车。戴维斯这才想起来，“查尔斯，之前给你的那辆跑车，你有见过吗？”
　　“没有，”查尔斯郁闷的说，“学校平时根本不给外出。”
　　艾希礼没有留意他们一家三口的谈话，他靠在车窗边，眼睛睁得大大的，看着街上各种奇怪的事物。
　　一个红灯，车停在一家热闹的餐厅旁边。
　　“……披萨？”艾希礼看着餐厅落地玻璃贴着的巨大广告说。
　　“你记得这是披萨？”戴维斯惊奇的说道，这不怪他觉得惊奇，毕竟之前他看查尔斯喝个可乐都不知道那是什么。
　　那就不是一个学校的了，查尔斯默默给自己的怀疑打了个叉。
　　“你想吃吗？”露易丝问道，“虽然医生说你暂时不适合吃这种快餐，不过只是一点点的话还是没问题的。”，于是戴维斯直接让助理买了一份送到家里。
　　回到比佛利山庄后，露易丝拉着弟弟的手带他整个家转了一圈，不过各种设备家具怎么使用，还是要让查尔斯陪他慢慢熟悉。
　　“吃吧，不然要凉了。”查尔斯拆开披萨的盒子，浓郁的芝士香味流出来，加上鲜艳的番茄和火腿，看上去令人很有食欲。
　　艾希礼看他们吃得这么高兴，忍不住问，“披萨不是应该很难吃的吗？”
　　“……”三人一时间不知道怎么回答，半响查尔斯才说，“我们还以为你很喜欢——”
　　“我不知道。”他耸耸肩，拿起一块小心地咬了一口。只一口他就震惊了，这也太好吃了吧。 
　　

　　☆、金妮回来了

　　尽管想象过多次这个倒霉可怜的舅舅是个怎么样的人，但是几天相处下来，这位舅舅的娇贵程度还是极大的震撼了查尔斯。比如不喜欢吃的东西，只要尝到一点点的味道，艾希礼就会皱起他那好看的眉头，然后矜持的放下刀叉，用红酒漱口，什么红酒也很讲究，酸一点的皱眉，太淡的皱眉，太涩的皱眉。他还是现实版的豌豆公主，某天往沙发上一坐，然后开始皱眉，翻开坐垫，发现是一粒亨利的狗粮。
　　“外婆和妈妈以前一定特别宠你。”查尔斯捻起那粒狗粮无奈地说。
　　“为什么母亲不来看我？”艾希礼抱着手臂反问，亨利在他脚边摇着尾巴打转。他爱穿长袖的衬衫，查尔斯认为这是为了把那个明明很酷的纹身挡住，长发在他的坚决要求下剪了，现在整整齐齐的梳着，只有一小撮刘海搭在雪白的额头上。
　　查尔斯完全忘记这个事了，毕竟库珀老夫人在他才几岁的时候就病逝了，露易丝也一直没在弟弟面前提起，“噢，我让妈妈跟你说。”，说着拿出手机拨通了露易丝的电话。
　　艾希礼慢悠悠的坐下，优雅的动作甚至没有弄皱柔软的家居长裤。
　　查尔斯对着手机嘀咕了一会儿，才递到他耳边。
　　不用猜也知道露易丝和他说了什么，艾希礼的灰蓝色眼睛先是微微睁大了，然后缓缓的涌上泪水，但即便是惊慌和悲伤，他的仪态依旧是典雅的，“不可能，母亲怎么可能会死？”。
　　电话另一端的露易丝不安的转着手上的钢笔，一不留神墨水滴出来染污了纸张，“很抱歉一直瞒着你，艾礼，或许你不记得了，我们的父亲，在你刚出生的时候也是死于车祸。”
　　艾希礼从沙发上站起来，来回走了几步，然后挂掉电话，重新坐下。他看着查尔斯的眼睛，认真的说，“我不相信。”
　　查尔斯沉默地看他抱膝缩在沙发的一端，看着地毯出神。
　　“…kill him”
　　查尔斯吓了一跳，往后倒退几步，差点被自己绊倒。亨利突然尾巴也不摇了，兹着牙，喉咙发出威胁的低鸣。
　　“你还好吗？”艾希礼紧张的把他扯到沙发上，看着他的眼睛。
　　查尔斯发现这位舅舅特别喜欢盯着他的眼睛，这种感觉真的一言难尽，不过这不是重点，而是奇怪的幻听又开始了，不过这次不太一样。查尔斯不自在的握了一下拳头，避开艾希礼的眼神，这感觉太不对劲了，就像明明一个人在正常开车，但是旁边突然有人想冲出来抢方向盘，但是司机还没来得及反应，侵占者就被拉回去了。
　　艾希礼没有留意小外甥的不对劲，他突然开始聊一些莫名其妙的话题，“有没有人跟你说过，其实你的眼睛和戴维斯的不太像，他眼睛的绿色更加深。”
　　查尔斯没有理他，而是问，“你说不相信，是什么意思？”
　　这个问题对于艾希礼来说显然不好回答，但是他想了一会，决定还是实话实说，他从衣领的地方抽出一条铂金的链子，上面穿了一只素净的银色戒指，“首先，我不觉得我父母会这么死了，我也不知道为什么，但是血亲之间不是都会有这种直觉性的判断吗？另外，这只戒指，姐姐说这是一个英国的纪念品，并且那个时候我是买来准备送给你的。但是，我为什么要买一只我自己手指尺寸的戒指给一个婴儿？”
　　斯莱特林，查尔斯默默的赞叹并给他下了个定义，“但是外公外婆确实是这样去世的，他们的墓地都在布鲁克林的家乡。”
　　亨利跳到沙发，越快的靠着艾希礼磨蹭，艾希礼小心的把他留着口水的头推开，只抱着亨利柔软干净的背部，“而且我的口音和你们非常不一样。”
　　“那是因为你自小在英国念贵族私立学校。”查尔斯对这套说辞简直倒背如流。
　　“不可能，”艾希礼眯起眼睛，露出一个十分贵族范的假笑，“如果是贵族学校，那么我曾经的同学或者伙伴肯定会过来慰问加看望，而现在为止，一个人都没有。”
　　确实，客套逢迎攀附权贵，这本就是富人的常态，理论上，查尔斯甚至不会有时间带着大病初愈的库珀先生去“贫民窟”溜达。
　　不过，立场决定脑袋的道理查尔斯还是很清楚的，如果这是露易丝所希望的，那就必须要是真的，“准备好接受打击了吗？”，查尔斯同情的说，“据说，车祸意外的第二个星期，你的同学们包机来看望，但是遇上空难，全部都死了。”
　　“混血的魔法生物，波特，每次当我觉得你不能更加堕落的时候，你总能刷新我的底线。”卢修斯从金斯莱的办公室出来，就看到波特司长带着个新的小秘书在门外等候，月亮色的长发，极度美丽的脸孔，一看就是德拉库尔家的媚娃。
　　加布丽什么时候受过这种话，不过她也明白自己只是一个小小的魔法部雇员，而且这种英国的古老纯血家族总是这么刻薄，所以一声不吭，甚至还向卢修斯甜蜜的微笑，“马尔福先生。”
　　哈利无奈的上前挡住卢修斯厌恶不屑的视线，“我刚想找你，关于和美国魔法部拟定的贸易条款，有一些部分并不符合威森加摩的期望，或许今晚可以一起晚餐？”
　　卢修斯冷笑，“我只会出席你的葬礼。”，说着仰着头走了，完全没有谈什么贸易条款的意思。
　　“替我向纳西莎问好！”哈利朝他的背影喊道。
　　“那贸易条款怎么办？”加布丽睁大眼睛问道。
　　哈利摸了摸梳理整齐的黑发，低头笑着说，“所以我才要找沙克尔，没有什么比魔法部长直接要求更加方便的了。”
　　从部长办公室出来后，解决了一个大麻烦的哈利神清气爽的回到自己的地盘，却发现出现了一个意想不到的人，他真的完全想不起来，完全没有印象。
　　“哇哦。”金妮坐在他的椅子上，看到哈利身后的加布丽，怪叫着眨眨眼。
　　“波特夫人！”加布丽兴奋的跳起来，差点想拿出羊皮纸给金妮签名，但是良好的教养制止了她，小小地脸红了一下之后识趣的离开，还关上了门。
　　空气瞬间尴尬起来。
　　“对不起，我真的忘记了你今天回来。”哈利轻咳一声，愧疚万分。
　　如果换到其他男女身上，男巫肯定会被诅咒到下世纪，“没关系，很正常。”刚说完金妮就想把话吞回去。
　　果然，哈利看起来更尴尬不安了，“我不是这个意思……”
　　“停下！”金妮喊道，哈利马上闭嘴。
　　金妮穿着修身的黑色巫师袍，火红的长卷发衬得脸更加白皙，零星的雀斑让她这份灼人的美貌增加不少风情，“袍子很好看。”，哈利诚实的说。
　　金妮叹气，“你也很英俊。”
　　哈利笑了，露出整齐的牙齿，“谢谢美丽女士的夸奖。”
　　“那么英俊的先生，你还记得今晚是回陋居晚饭的日子吗？”金妮眯起眼睛。
　　“噢，”哈利顿了顿，“事实上，本来是没有问题的。但是刚才卢修斯似乎对加布丽十分不满意，所以今晚我必须去马尔福庄园一趟，不然加布丽可能明天就会上各种奇怪的头条。”
　　金妮没脾气了，“我真怕某天早上起来看见你和卢修斯.马尔福上奇怪的头条。”
　　“我相信我们的头条会先上。”哈利苦笑。
　　“我和你去。”金妮突然说，她站起来整理坐得有点皱的袍子，用发带把长发一丝不苟的扎起来。
　　哈利不赞同的皱眉，“没这个必要——”
　　“得了吧，事实上老马尔福对除你之外的任何人都十分客气。而且他看到我肯定懒得骂你，只会想快点把我们打发走。”金妮叉着腰说道。
　　金妮是对的。当幻影移型到马尔福庄园后，是纳西莎给他们开的门。这个总是端庄高傲的马尔福夫人即使在家里也穿着得体昂贵的袍子，头发整齐的盘着，双手捻着魔杖的两端。
　　“波特先生、夫人。”她半垂着眼睛点头，无法挑剔的礼仪。金妮留意到马尔福夫人全身的衣物都是黑色的，内脏难过的蠕动起来。
　　见纳西莎没有请他们内进的打算，哈利只得说道，“晚上好，纳西莎。卢修斯在吗？”
　　纳西莎一听就知道怎么回事，叹了口气，“请进。”。把哈利和金妮带进来后，才对着空旷的客厅叫道，“多莉！”一只家养小精灵啪的出现，“去找卢修斯，就说波特和夫人来了。”
　　“你们自便。”仿佛看多他们一眼都不想，纳西莎召唤了茶点后就回楼上了，只剩哈利和金妮两人拘谨的在又大又空的客厅里干坐着。
　　“所以为什么你一有机会就跑过来呢？这就是一个什么都没有的大厅。”金妮看着墙壁上的雕花和乏善可陈的油画，还是忍不住好奇的问道。她还以为起码会有那位早逝的少爷的油画。
　　哈利并没有回答，事实上，金妮怀疑他究竟有没有听到她在说话，哈利只是看着茶杯边上精致的古董银勺子发呆。
　　卢修斯很快就下来了，果然，他满脸不耐烦的神情。“韦斯莱？波特，混血魔法生物这么快就失去地位了？”
　　“加布丽是我的助手，芙蓉.德拉库尔.韦斯莱的妹妹，仅此而已。”哈利温和的说道，“我也在考虑给丽塔.斯基特颁布一项记者禁令。”
　　“丽塔.斯基特？”金妮生气的喊道，“所以这些年的精彩头版都是她的杰作？”
　　卢修斯难得愉快的笑了，“恐怕是的，韦斯莱。”
　　“以后就不是了。”哈利说。
　　“是吗？”卢修斯突然眯起眼睛打量他们，“我有预感，《预言家日报》即将迎来新的爆炸性新闻。但是现在，你们，给我滚出去。”
　　

　　☆、哈利，你真的把伏地魔杀干净了吗？

　　琥珀这半年内长高了不少，加上女孩子都会比男孩早发育，赛尔温小姐现在比詹姆斯高了半个头。
　　詹姆斯无语的抬头看着她，他也想礼貌的和琥珀慢慢聊天，但是阿不思已经用最快的速度收拾好了东西，在礼堂外等他了，而且圣诞节要到了，谁也不想在学校待多一会。
　　也许是为了衬托圣诞喜庆的气氛，琥珀手上还拿了一条红色的针织围巾，“所以，圣诞节你会写信给我吗？”她红着脸，詹姆斯觉得她的脸红得就像圣诞老人。
　　“也许。”詹姆斯不耐烦的摆摆手，他看见艾伦.菲尔德拖着他那个斯莱特林的妹妹幸灾乐祸的朝他坏笑，于是回敬了个粗鲁的手势，连琥珀说了什么都没注意。
　　琥珀抿抿嘴，直接把围巾罩到詹姆斯头上，生气的走了。
　　阿不思终于把弟弟给登出来了，他嘲笑的指了指那条红色的围巾，“很有个性，和你非常搭。”
　　“噢，闭嘴吧。”詹姆斯翻了个白眼，“我觉得比较适合你。”
　　“我建议你把它收起来，不然待会妈妈看见了，肯定让你把每一个标点符号都吐出来。”
　　说道金妮，詹姆斯的眼神亮了，“这么说妈妈回来好几天了？这样也好，和爸爸多点二人世界的时间。”
　　阿不思自动忽略他的话，勾过他的脖子，两人亲密无间的走着，“日记带了吗？”
　　“当然。不过你到底要带我去看什么？”詹姆斯依然不死心的对阿不思磨蹭着，阿不思总是把什么事都弄得很神秘，并且从来不管他是不是已经好奇得快要魔力暴动摄神取念了。
　　“我不能确定。”阿不思淡淡的说，不能确定应不应该给你看，阿不思默默的想。
　　高锥客山庄果然已经做好了圣诞节的装潢，哈利不知道从哪里搞来一颗高大的圣诞树，几只金色飞贼围着树飞来飞去，却没办法离开圣诞树的范围，估计是被魔法禁锢在了这里。
　　詹姆斯兴奋的小跑起来，一推开门，就看见金妮正盘腿坐在地上整理堆得像小山的圣诞礼物。
　　“妈妈！”詹姆斯扑过去抱住金妮的脖子，金妮惊喜的亲吻儿子的侧脸，“噢，亲爱的，阿不思呢？”
　　把心爱的双胞胎儿子都逮住抱了一会后，才带着他们拆礼物，“哈利说你们几岁就会有多少件礼物，所以，每人12件。”，从双胞胎一岁开始，哈利就是这样准备礼物的，金妮知道他肯定是小时候受那个麻瓜表兄的刺激了，虽然不会夸张地每个男孩几十件礼物，但是也比金妮认识的所有家庭都要送得多。
　　“有必要吗？爸爸的薪水确定能支付这么多？”阿不思说。哈利准备的礼物不止数量多，价格也昂贵，比如这把最新的彗星1号扫帚，起码要1000加隆。
　　金妮无所谓的耸肩，“看来哈利从没带你们去过古灵阁的金库。”
　　詹姆斯正想说什么，却突然停住了，皱眉看着手里刚刚拆出来的礼物——一本黑色封皮的日记本。
　　正巧金妮拉直巫师袍站起来去找在厨房干活的哈利，偌大的客厅只剩下两个人。
　　“怎么了？”阿不思小声问。
　　詹姆斯把这份有趣的圣诞礼物递给他，“你摸摸内页的手感。”
　　柔软、光滑，独特的细腻感，价值不菲的羊皮纸，确实令人印象深刻。那本残缺的，和哈利息息相关的日记本不知道被詹姆斯翻过多少次，一摸就摸出来了。
　　“……”阿不思没话说了，半响才说，“收起来。”，然后眼神示意性的看向一旁的挂钟，詹姆斯明白这是晚点再说的意思，尽管没有再说什么，但是脸色十分难看。
　　不一会，哈利和金妮端着几个盘子出来了，谢天谢地哈利没有再做什么披萨，事实上哈利煮东西并不算难吃，当然比不上金妮，但是他的某些工序的熟练程度简直堪比家养小精灵。
　　才开始晚餐了一会儿，窗外就飞来一只浑身雪白的猫头鹰，阿不思认出那是哈利的猫头鹰“海蒂”，据说是按照战争时期死掉的海德薇找的。海蒂把一封信扔到哈利面前，哈利拆开看后对金妮说，“你看这个，我要杀了罗恩，他和赫敏吵架，卡洛琳离家出走了。”
　　“什么？”金妮尖叫，“该死的、愚蠢的罗恩.韦斯莱！”
　　然后两人充分表达了一通罗恩是如何愚蠢、卡洛琳是如何巨怪，并且向詹姆斯和阿不思道歉了无数遍后才披上大衣出门，窗外已经开始下雪，金妮絮絮叨叨的担心卡洛琳会不会用魔法取暖不然肯定会冻死。
　　等屋内彻底安静下来后，阿不思才愉悦的说，“wow，不用等晚上了。跟我过来，把日记本拿上。”
　　詹姆斯默默的拿上书包，跟在阿不思身后走进那个平时几乎没人会进去的地下室。
　　“所以那一年，你真的在这里呆了半天？”詹姆斯看着光线昏暗的楼梯问道。
　　“不然呢？”尽管作为一个被可以忽略的地方，但是墙壁和楼梯却意外的干净，完全不是几乎没人会进去的样子。
　　“你不是特别讨厌肮脏的地方吗？”
　　“谁说地下室就一定会肮脏。”楼梯到达了地步，召唤光源后，詹姆斯发现这是一个整齐的书房，房间四周整整齐齐的码着一排书柜，上面都是各种各样的书籍，一旁还有一套书桌，奇怪的是，上面放着一叠文件。
　　“….我记得书房是在二楼”詹姆斯倒吸一口凉气。
　　“亲爱的弟弟，很明显我们有两间书房。”阿不思走上前翻看文件看了一眼，又马上盖上，詹姆斯完全没有注意他手上的动作。
　　“为什么？是因为楼上的书房太小了吗，为什么不能用空间延展的魔咒。”詹姆斯一边看着书架的书说，那些都是非常普通的书籍，有巫师界的也有麻瓜的，还有很多应该是哈利或者金妮一起上学用过的旧课本。
　　詹姆斯突然拉出一本黑色封皮的本子，上面有两个形状狰狞的大洞，“看来爸爸真的非常迷恋日记本。”詹姆斯干巴巴的说，然后不知道出于什么心理，他把那本新的圣诞礼物日记本放到这本日记的位置，再把被穿了两洞的日记放到书包。
　　阿不思同样没有注意他的手上动作，他在找那本破破烂烂的《高级魔药制作》，“在这里。”，他从暑假抽出一本书。
　　阿不思捉住书脊抖了抖，一张看起来年代久远的纸飘了出来，“詹姆斯！日记！”
　　詹姆斯连忙盘腿坐在他身边，拿出斯莱特林小姐的日记，“这到底是什么。”他眯着眼睛看纸条的对话。
　　阿不思轻轻叹气，把斯莱特林小姐的日记摊开，放到纸条边做比对，“看来这真的是斯莱特林小姐的另一本日记。”
　　詹姆斯眼睛慢慢睁大了，他看清楚了纸条的内容，并且，斯莱特林小姐的字迹，和纸条上的一模一样，温柔、华美、缱绻，真是看字就能让人幻想的人物。
　　地球另一端的圣诞节同样热闹，不过沃克一家参与的却是一个小圈子的名流聚会。尽管参与人数不多，但是鉴于非富则贵的参与者，外界还是给予了这场聚会过多的关注，四人坐在加长版的黑色轿车里，前后都是一队的同级别轿车在开路。
　　自从那天混蛋小外甥说他的同学全部空难死了后，艾希礼.库珀就懒得再问一些关于他过去的信息了，正如戴维斯的名言——都是假新闻。当然他并不怀疑他与查尔斯和露易丝的亲缘关系，毕竟在某种程度上，他们真的太像了。因此，他现在有了更奇异的猜想，尤其在无聊地看完露易丝的大部分卷宗后，他认为自己恐怕是在过去与某些人有什么了不得的牵扯，所以他们不说实话是为了保护他。
　　如果露易丝知道他的想法的话，估计做梦都会笑醒。
　　酒会上尽管艾希礼并不是任何话题的核心，但是不能否认的是，很多人都在偷偷看他，男女都有。查尔斯依然捧着手机找个角落坐，成年人不会烦他，年纪轻的也不敢烦他，他越过手机偷偷的看靠在椅子边喝香槟的舅舅，那真的是，恼人的美景。
　　谁也不能否认，就像《飘》里面的那位英俊的艾希礼，艾希礼.库珀真是一个闪闪发亮的金发美人，不过他对陌生人十分冷淡，用傲慢冰冷的视线逼走了不少想搭讪的人。
　　虽然查尔斯很欣赏这种老式的高傲，不过这确实有点得罪人了，他从小上各种学校都不敢这么搞，他不禁怀疑艾希礼在上学年代到底傲慢无礼到什么程度。
　　在一个有名的上东区名媛被瞪走后，查尔斯坐不住了，拿着果汁走到他旁边，“你知道她是谁吗？”
　　“不知道，反正不配和我说话。”艾希礼冷笑。
　　“……”查尔斯倒吸一口凉气，他突然发现至今没有旧识来找他并不是因为无中生有的空难，事实已经很明确了，他们可能看见这位金玉其外的少爷都会绕路走。
　　“我会告诉妈妈的。”查尔斯眯着眼睛说。
　　“是吗？”，艾希礼优雅的微笑，因为酒精而微微泛红的眼尾又细又长，查尔斯甚至能听到附近的富家小姐们陶醉的惊叹，然后艾希礼把手上的香槟灌了一点到查尔斯半张着的嘴里，“我会告诉你爸爸，你在宴会上偷酒喝。”
　　我的上帝，查尔斯心里默念主，如果艾希礼.库珀在霍格华兹，他敢保证斯莱特林学院一年级到七年级都不敢再翻一个白眼。
　　“艾礼，过来。”露易丝的声音传来，她远远的朝两人摆手。神奇的是，艾希礼在露易丝和戴维斯面前总是表现得比较温顺，十分符合大病初愈的可怜弟弟的形象。
　　露易丝笑意盈盈的挽过弟弟的手臂，看着戴维斯身边的一个男人说，“这位你一定要认识，戴维斯的表弟，亚历山德拉。”
　　查尔斯歪头大量这位表亲，黑色的、凌乱的短发，眼睛和戴维斯一样，都是墨绿色的。然后他扭头看了看艾希礼的手——他的手指无意识的蜷缩了一下。
　　亚历山德拉.沃克的笑容温暖和煦，厚实的手掌绅士的握住了艾希礼修长白皙的指尖。
　　也许是上帝往他眼睛里倒了水，又或者是斯内普教授的有毒魔药副作用终于显现，他打赌这位刚刚还在蔑视所有人的舅舅脸红了一下。
　　“你好，容我冒昧问一句——我们以前认识吗？”艾希礼微微皱眉，嘴角却始终挂着一抹笑容。
　　亚历山德拉遗憾的说，“从来没有，事实上，我是这个月才回到美国的，之前我一直在非洲。”
　　“噢，”艾希礼小声地说，手却飞快的缩了回去，灰蓝色的眼睛里有种令人困惑的失望感，“那可真是太遗憾了。”
　　地下室书房的空气突然波动起来，詹姆斯的脸色非常难看，他眯着眼睛看纸条上的文字，“这可真是，怎么形容，这算出轨吗？”
　　“你12岁了，我建议你不要魔力暴动，克制一下。”阿不思满脸无所谓的说，“而且我感觉父亲和母亲快要回来了，最好快点上去，并且装作什么事也没发生过。”
　　“你为什么可以这么冷静？”詹姆斯突然朝阿不思喊道，“那是我们的妈妈！”
　　阿不思朝书桌上的文件一指，“你看看那份是什么，如果母亲也没什么所谓的话，那么我们又有什么立场说话。”
　　詹姆斯走过去摊开那份一直都没有注意过的文件，那是一份魔法部出的离婚文件，哈利和金妮已经在上面签了字。
　　他下意识的抽出魔杖，“火焰熊熊！”，文件马上被烧成了灰。
　　“恢复如初。”阿不思也冷静的抽出魔杖，把文件复原。
　　“为什么？就因为那个心理阴暗的斯莱特林吗？”詹姆斯咬牙道。
　　阿不思不理他，把书房里所有东西复原后，才把他拉回客厅，“事实上这些年内的细节多得我都数不清，如果你有真的留意过的话。”阿不思淡淡的说。
　　詹姆斯还想说什么，壁炉却突然出来重物坠地的声音，两人一看，一个浑身是灰的小女孩哭着爬起来，火红的长发编了两条麻花辫。
　　“——卡洛琳？”詹姆斯诧异的喊道。
　　哈利和金妮赶到罗恩在伦敦的小公寓后，发现两个人居然都没有出去找女儿，赫敏更是冷着一张脸坐在沙发上看电视，罗恩蹲在露台抽烟。
　　“hey，有人介意解释一下吗？鉴于才8岁的卡洛琳.韦斯莱已经不见了，你们两个还坐在这里干什么？”哈利一进门就生气的说道，金妮满脸嫌弃的跑到兄长身后给了他一脚。
　　“她能跑去哪，我赌1000加隆卡洛琳跑到高锥客山庄了。”赫敏冷冷的说。
　　或许是受不了好友责备的眼神，罗恩沉着脸站起来，“她不想要罗斯。”
　　“什么罗斯？”金妮问。
　　哈利却听懂了，小小的“噢”了一声，眼睛看向赫敏的腰部。
　　赫敏反应却十分激烈，“我们根本没有更多的时间和心机去培养一个婴儿了！你知道多少人盯着我这个位置吗？”她随手就朝罗恩发了一个恶咒，和哈利记忆中6年级时一模一样。
　　“我记得我没有反驳过你？”罗恩也吼道，完全无视还在房间内的好友和妹妹。
　　“你的表情！”赫敏忍不住哭了，嘴唇颤抖着，“你怎么可以对着我用这副表情？”
　　“难道我应该很高兴吗？”红发的男人眼睛也有点发红，不过他早就不是当初的少年了，调动起所有的忍耐力维持这体面的表情。
　　“你早就知道我不喜欢太多孩子的，我不是你们，做不到像金妮那样傻乎乎的为了爱情生孩子！”赫敏浑身颤抖着说。
　　金妮瞬间面无表情，“噢，这可是有点过分了。”然后甩开哈利的手，直接在房间里幻影移型了。
　　“金妮！”罗恩担忧的喊道，但是金妮连半个眼神都没有给他，沉着脸消失了。
　　赫敏这才意识到自己说了什么，双手愧疚的捂着嘴唇，“天啊——我不是，我不是故意的，哈利…”
　　哈利真的有点生气了，他缓缓的深呼一口气，“你们好好谈谈，想清楚了再来接卡洛琳。我现在去找金妮。”说着也离开了。
　　沉默良久后，罗恩才抹了把冒出胡茬的脸，“你不应该那样说的——不过，这倒是提醒了我，如果不是真心期待的话，就不要带她来到世上了。我从来没有告诉过你詹姆斯和阿不思是怎么来的，或许你应该知道。”
　　金妮并不难找，应该说，格兰芬多受到了伤害躲的地方不会很多，而且他们无论多少年都不会改变，很多年前金妮就是这样找到了他，现在他也可以用这种惯性来找金妮。
　　说起来，第一个摸出这种规律的并不是格兰芬多，而是德拉科。他那个时候没有意识到他是故意来找他的，小天狼星刚死，哈利又刚刚从邓布利多口中知道自己和伏地魔只能活一个的事实，于是他躲了起来，崩溃得想要死去。
　　然后那个和他针锋相对了5年的斯莱特林突然出现了，他满脸恶毒的讥讽哈利，幸灾乐祸地恭喜他的教父终于和他有着肮脏关系的詹姆斯.波特团聚了，莉莉.波特在地狱里还要和一条狗抢男人。哈利狠狠的和他打了一架，胸腔堆积的愤懑和绝望却奇异的被驱散了，“你的父亲也不远了。”哈利记得他把德拉科惯到地上后说的话，“而你，也将会变成一个孤儿。”
　　噢，确实有点过分，哈利心虚的咳嗽了一下，当然，在他六年级时知道德拉科竟然暗恋他时简直是气急败坏，“你有毛病？你这些行为是表达喜欢的方式吗？”，他把漂亮的金发少爷摁在镜子上质问。
　　“这不能怪我，”16岁的德拉科睁着无辜的大眼睛，他在长期压力下而产生的眼底的乌青，真是火辣得要命，“无法控制的激情总要找个地方宣泄，不然会死掉的。”
　　这可真是甜蜜又刺激的表白，黑发的格兰芬多马上就石更了，翠绿色的眼睛亮得可怕，“噢，是吗？那我们现在就来宣泄宣泄。”
　　他很快就找到了金妮，在霍格华兹里，斯莱特林的密室。
　　金妮难得的毫无形象的蹲在斯莱特林的雕像前抹眼泪，旁边就是巨大的蛇怪的骨骸，不过很多部分都散落了。看看，就算是传奇的蛇怪最后也不过是这种下场，所有人都会死的，这有什么？
　　“你那个时候为什么要救我呢？”听到哈利的脚步声，已经接近30岁的美丽女人还是忍不住哽咽。
　　哈利决定实话实说，“其实我主要是为了杀蛇怪。”
　　“……”金妮无语了，还好她不爱化妆，不然现在的脸肯定会变成一道一道的。“我到底哪里不好，所有人都说我非常完美。”
　　“你太好了，但是我是受虐狂，喜欢被人指着脸骂。”哈利笑了起来，伸手摸摸她的长发，“奇怪的是这么多年居然没人这么干。”
　　“不，还是有的。”金妮面无表情的说，但还是随便哈利摸她的头发，“卢修斯。”金妮恶毒的说。
　　哈利面部抽搐了一下“行了，我的错，快点闭嘴。”
　　金妮愉快的哼哼，突然爆发的委屈和自怨自艾突然就消失无踪了，“回去吧。至于如果《预言家日报》有什么头版，你自己向詹姆斯解释，你活该。”
　　“对，我活该。”哈利苦着脸陪笑，“还好阿不思比较令人省心，不然我只能逃到陋居去了。”
　　金妮责备的看着他，“不，你不行，救世主不能是懦夫。相信我，詹姆斯不会比伏地魔更可怕。”
　　“想象一下罗恩会怎么和卡洛琳解释，你再来指责我的懦夫行径。另外，我们在伏地魔到底可不可怕这个问题上非常有争议。”哈利满脸绅士的说。
　　伏地魔可怕吗？当然不，他只是一个可怜到极致的可怜虫。汤姆.里德尔一生都身不由己，只是他的厌世价值观的奴隶，无论制造多少个魂器，他都注定会失败。
　　或许这个世界就是由各种讽刺性的喜剧所构成的，就在哈利在斯莱特林的密室里俯视黑魔王的可怜灵魂时，他那沉寂多年的伤疤，微微痛了一下。
　　

　　☆、纳西莎果然是个温和的好人

　　詹姆斯和阿不思等了整整一晚，哈利和金妮都没有回来，还好卡洛琳从小被赫敏训练得十分乖巧，在詹姆斯和阿不思面前就是一个乖顺无比的小妹妹，被阿不思带到客房之后就安静的自己睡觉了。
　　“找了整整一天，还是圣诞节，你相信吗？”詹姆斯耷拉着眼皮清洗碗盘，他一晚都没有睡觉。
　　阿不思耸肩，一边把吃剩的沙拉倒掉，“这可真是问到点子上了。”，但是他语气平淡完全没有惊讶或者好奇的意思。
　　詹姆斯静了一会，把盘子扔到洗碗盘里，转身飞快地跑到楼上。
　　阿不思不耐的皱眉，不过也没想上楼，只是随手把盘子恢复原状就做到沙发上看书。
　　“你去哪里？”詹姆斯很快就下来了，身上披着牛仔外套，一副准备出门的架势。
　　“我去找父亲和母亲，”詹姆斯看着兄长，脸色青白，“所以你打算坐在这里？”
　　“我只是不想做一些没用的事情。”阿不思诚恳的说。
　　“我只是去陋居。”詹姆斯扯了扯嘴角，不过没有任何想笑的意思，接着便推开大门走出去了。
　　去陋居的地方在壁炉里，阿不思默默的想，不过他没打算阻止詹姆斯。说是去找父母回来，但肯定不是，哈利和金妮都是步入30岁的强大的巫师，这么久不会来肯定是有什么重要的突发事件。他隐隐猜到詹姆斯要去什么地方，但是他并不想加入，詹姆斯不是唯一一个感到崩溃的人，不过格兰芬多的解决方法是找另外的事情转移注意力，阿不思宁愿一个人待着，放空思绪。
　　詹姆斯果然没有去陋居，他坐上了流浪巫师巴士，他隐约记得哈利提过检票员曾经是一个食死徒，后来他死了，现在的检票员是一个满眼麻木的中年巫师，头发粘成一团，一看就知道起码几个月没洗头。
　　“威尔士墓园。”詹姆斯说。
　　中年巫师眼都不抬，直接给他打了张票。
　　威尔士墓园离高锥客山庄很远，墓园原本是属于几个古老的纯血家族的，但是十几年前的战争后，魔法部就半征用地，把很多在战争中死去的巫师都安葬在那里。
　　詹姆斯和莉莉波特都葬在里面，哈利把小天狼星也葬进去了，就在卢平夫妇的旁边。
　　大冷天的墓园看起来一个人都没有，地上都是厚厚的积雪，一脚踩下去就是一个坑。至于为什么会想到来这里嘛，毕竟没有比圣诞节的墓园更安静的地方了，也不用担心突然忍耐力达到极限做出什么会让别人失望透顶的事情。
　　他一路找到詹姆斯和莉莉波特的墓碑前，奇怪的是，小天狼星的墓居然清理了积雪，上面还放着一个精致小巧的圣诞花圈，如果詹姆斯没判断错的话，上面绑着的铃铛，应该是纯金的。
　　“……”詹姆斯警惕起来，抽出魔杖，还顾四周。什么人，会在圣诞节跑来墓园给小天狼星.布莱克送花？
　　当公寓的门再次被打开时，赫敏正骑在罗恩背上暴打他。
　　“哈利，救我！”被死死摁在地上的罗恩惊恐的喊道。
　　“滚！”赫敏随手抄起杯子砸过去，哈利捂着额头躲开，红茶全部泼在了金妮的面上。
　　“噢——金妮！”，赫敏连忙爬起来，顺被踩了罗恩一脚，“我不是有意的。”，说着拿出魔杖给她清理弄脏了的外套。
　　“我没问题，你先看看哈利。”
　　赫敏这才留意到一旁捂住额头的友人，罗恩也颤巍巍的爬起来，脸上的巴掌印清晰可见。
　　“我不知道。”哈利说，赫敏发现他的声音竟然在颤抖。
　　“到底怎么了？”罗恩马上把他拉到乱七八糟的沙发上。
　　“伤疤，”，哈利嘶声说，“如果我没疯掉的话，那么我敢肯定，我的伤疤在发痛。”
　　房间里一瞬间寂静无声。
　　半响，赫敏冷静的说道，“不可能。”
　　罗恩也严肃地点头，“不科学。”
　　赫敏狠狠瞪了他一眼，继续缓缓说道，“是不是你不小心撞到了。”
　　“看在梅林的份上！”哈利吼道，“如果被撞了我一定会知道！”
　　“不要那么激动，伙计。”，罗恩放松下来，坐到金妮旁边，离赫敏远远的，“是不是被什么虫子咬了？”
　　“不是！”哈利露出额头，激动地指着那条闪电型的伤疤，“隐隐作痛，又痒又麻的！我一辈子都记得。”
　　“但是，为什么？”金妮皱眉。
　　“总不能说伏地魔又复活了吧，汤姆.里德尔死得透透的，我们都亲眼看见他变成灰。”赫敏说。
　　“总不能说漏了哪个魂器没消灭吧——”罗恩突然闭嘴。
　　房间再次陷入沉默。
　　詹姆斯眯起眼睛，小心地顺着雪地上几乎要被新雪掩埋的脚印走过去，各种乱七八糟的小路之后，是一处大得多的空地，整整齐齐的墓碑庄严地伫立，用的都是守旧的大理石，没有任何装饰，像一群被石化的古老幽灵。詹姆斯知道，这里应该是老纯血家族的墓葬区了。
　　一个身材高挑的金发女人站在一块素白的墓碑前，地上堆了一大堆的圣诞礼物。她的长袍精致地勾勒出腰身，反映着柔软华美的丝绒光芒。
　　“你是谁？”直觉告诉詹姆斯面前这个人没有危险，他忍不住问道。
　　对方显然也没想到有人会出现，她僵了一下，慢慢地扭过头，看到詹姆斯后惊讶地挑起一边眉。
　　詹姆斯微微歪头打量她，女巫年纪已经不轻了，眼尾都是细碎的皱纹，不过依然能看出年轻时的美貌，她的眉眼描绘得过分细致，导致看上去有点刻薄。
　　“……小波特先生？”她温柔的问，自始至终，她的腰都挺得笔直。
　　“是的，你认识我？”詹姆斯把魔杖收起来，在对方看来有点过分热情地小跑过去。
　　“你和你父亲简直一模一样。”女巫忍不住微笑。
　　走近了，詹姆斯终于看清墓碑上的名字，“德拉科.卢修斯.阿布拉克萨斯.马尔福。”
　　“您是马尔福夫人？”詹姆斯反应过来。
　　马尔福夫人微笑着点头，这让她看上去没那么冷淡了，“为什么你会在这里呢？小波特先生？”
　　“散步。”詹姆斯干巴巴的说。
　　纳西莎理解的点头，“最好还是不要让家人担心。”
　　詹姆斯决定跳过“家人”这个话题，“您认识小天狼星.布莱克吗，夫人？”
　　纳西莎温和的说，“小天狼星是我的堂弟。”
　　这可真是没想到，他好像从来没听大人提过，“我们是亲戚？”
　　纳西莎依然微笑，她转过头看着墓碑。
　　“这位是？我记得马尔福先生好像还在世？”，说到马尔福先生时，詹姆斯的语气明显变得恶意。
　　“你不喜欢卢修斯，却可以和我聊天。”纳西莎有趣地看着他，“你父亲那个时候也是这样。”
　　“我只是觉得您很亲切。”詹姆斯耸肩。
　　纳西莎的笑容淡了下来，她缓缓的说，“这是我的儿子，我只是过来给他送一点圣诞礼物。”
　　詹姆斯小小的“噢”了一声，“对不起。”
　　“您一定很爱他。”詹姆斯小声的说。
　　“这个当然。”纳西莎轻轻叹气，“走吧，我带你回去。”
　　詹姆斯低头跟在纳西莎后面，两个人都走得有点慢，“我不想回去。”
　　“挨骂了？”纳西莎同情的问。
　　“我不想说这个。”詹姆斯咕哝着，“为什么老马尔福先生不在呢？”
　　“卢修斯？”纳西莎淡淡的说，“他宁愿去黑湖也不会进来的。”
　　詹姆斯没有听懂，他发现纳西莎带他去了墓园的另一个出口，外面竟然有两个人在等着。
　　“老马尔福先生。”詹姆斯停住脚步，阴阳怪气的看着铁栏外的金发男人。
　　“波特家的小崽子。”卢修斯眯起眼睛，语气不善。
　　“卢修斯。”纳西莎责备的看着他，“他只是个孩子。”
　　“麻瓜外套，乱七八糟的头发，表情像中了蝙蝠精咒，一定是格兰芬多那位。”卢修斯讽刺的说。
　　“或许你愿意到马尔福庄园喝杯热茶？”纳西莎狠狠瞪了卢修斯一眼，温和的问詹姆斯。
　　“什么——”卢修斯尖叫。
　　“好的。”詹姆斯马上答应，笑容无比乖巧甜蜜，在看到老马尔福满脸像吃了鼻屎味怪味豆的表情，他胜利地朝对方吐出舌头。
　　“你好，我是阿斯托利亚。”詹姆斯这才注意到这个跟在卢修斯身后半步的女人，同样是金发，但是和马尔福的不太一样，不过颜色也是有点浅，不同于德拉库尔家媚娃的美丽，她的美更加古典，但是眉眼间的刻薄傲慢挡都挡不住。
　　“我是詹姆斯。”詹姆斯马上知道这三人里谁说了算，他乖巧的半躲在纳西莎身后说道。
　　“我知道你，3分钟捉到了金色飞贼，比波特当年还要厉害。”阿斯托利亚笑道。
　　“您认识父亲？”詹姆斯睁大眼睛。
　　阿斯托利亚表情有些怪异，她勉强地笑笑，“谁会不知道呢？而且我才比他小一岁。”
　　詹姆斯内心无声地尖叫，他甚至想不顾任何绅士礼仪地冲上去揪住阿斯托利亚的领口，问她“你是不是斯莱特林小姐？！”。
　　卢修斯冷笑了一声，伸出手臂说，“那就去吧。”
　　詹姆斯毫不犹豫地跟着纳西莎把手搭上去，幻影移型了。
　　哈利捂着嘴，极慢的说道，“好像，也不能排除这种可能。”
　　“7个，不是吗？”赫敏用梦游般的声音说道，“还能有什么？”
　　“哈利，要不我们先去圣芒戈看看？”金妮担心的说。
　　“《预言家日报》估计会卖疯。”哈利凉凉的说。
　　“邓布利多？”赫敏提议。
　　哈利眯起眼睛，“画像并不是真的灵魂，我很怀疑他能不能给到有效的建议…不过，其实也未尝不可。”
　　查尔斯把自己关在宴会厅的洗手间里，心脏无法抑制的狂跳。他不知道什么时候居然从桌子上拿了一把餐刀，当他和艾礼到洗手间洗手的时候，他清楚的看见，自己在镜子里的倒映朝他笑了一下，然后恶毒地看向一旁垂着头的艾希礼。
　　他倒吸了一口凉气，手伸进衣袋里，紧紧地捏住刀柄。
　　“……”
　　“你怎么了？”他的舅舅皱眉问。
　　“噢，”查尔斯佯装轻松地耸肩，“没什么，你先出去。”
　　艾希礼扬起眉毛，“fine.”
　　查尔斯坐在马桶盖上，背上都是冷汗，“安娜贝尔？”
　　寂静。
　　完蛋了，查尔斯深刻地认为自己是遇到灵异事件了，这么多年他一直每把这种梦游幻听当一回事，但是自从到霍格华兹上学，他能清楚的感受到自己的大脑在起某种变化，特别是这个月以来——不，应该说是自从艾希礼.库珀康复后，这种感觉更加清晰了，有一种东西想操控他的身体。
　　当然，也有可能是他恐怖电影看多了产生的幻觉。他并不害怕这种灵异事件，但是想控制他的方向盘，这可真是太过分了。
　　他想起了斯拉格霍恩给他的爱尔兰螳螂草，好像书包里还有一小瓶。
　　詹姆斯一直在暗暗打量阿斯托利亚，越看越觉得她漂亮，虽说母亲也是大美人，但是斯莱特林的美人和格兰芬多相比还是很不一样的，她们更加精致，尤其是露出些许的傲慢时，简直是贵气十足。如果说金妮是野外盛放的山茶花，那么阿斯托利亚就是皇家花园里精心栽培的玫瑰。
　　阿斯托利亚被他看得浑身不舒服，她可不是卢修斯，就算再讨厌救世主，也不会和一个小孩子过不去，但是，这种古怪的带着欣赏的敌意是怎么回事？
　　“你在看什么。”她决定不忍了，马尔福先生去书房了，纳西莎在准备茶点，只剩她和这个小巨怪大眼瞪小眼。
　　“您是斯莱特林？”
　　“显然。”阿斯托利亚干巴巴的说。
　　詹姆斯突然想起来她的姓了，“格林格拉斯？”
　　“是，”阿斯托利亚不耐烦地抱着手臂，“你到底想问什么。”
　　詹姆斯掩饰性的喝了口红茶，“您觉得我父亲怎么样？”
　　“噗”，阿斯托利亚把茶都喷回了杯子里，这可真是她最没有体面的时刻。
　　詹姆斯同情地给她递了张手帕。
　　我不能向一个孩子施恶咒，阿斯托利亚深深地吸气，“well，一个头上有疤的救世主？”
　　“yes！”詹姆斯大喊，把阿斯托利亚吓了一跳，手上半杯茶都泼到自己身上。
　　“你到底有什么毛病？巨怪窝出来的巨怪吗？”阿斯托利亚尖叫着站起来。
　　“语言！格林格拉斯小姐！”后面跟着一串家养小精灵的纳西莎出来了，她十分不高兴地看着大喊大叫的阿斯托利亚。
　　“夫人！你看我的裙子！”
　　“我知道了！”詹姆斯的绿色大眼睛闪闪发亮，“怪不得你这么老了都不结婚！”
　　阿斯托利亚被气得脸色发青，她冷笑着抽出魔杖，“让我来帮救世主管教一下儿子。”
　　“波特先生！”纳西莎生气的喊道，“给格林格拉斯小姐道歉！”
　　“能不能安静哪怕一会儿？”卢修斯拿着蛇杖满脸铁青的走下楼梯。
　　“马尔福庄园什么时候成了该死的决斗场？”他吼道。
　　“对不起。”詹姆斯跑到纳西莎身后诚恳的说。
　　阿斯托利亚脸上一阵青一阵白，愤怒地把魔杖塞回裙子里。
　　“只要有一只茶杯碎了，我就解雇你。”卢修斯威胁地眯起眼睛。
　　阿斯托利亚气得眼里充满了泪水，“对不起，马尔福先生，但是小波特先生说我是老女人。”
　　“我没有！”詹姆斯抗议。
　　“你和一个白痴计较什么。”卢修斯皱眉。
　　“卢修斯！”“我不是白痴！”纳西莎和詹姆斯同时喊道。
　　卢修斯做出一个投降的手势，“好的。”
　　“所以你为什么要赖在这里，不能滚回高锥客山庄又或者去和你的小女友庆祝圣诞吗？”卢修斯嫌弃的看向他。
　　“我不想回去，也没有什么小女友。”詹姆斯一边说，一边可怜兮兮的盯着纳西莎。
　　“哇哦，没有什么小女友，真是和你父亲一个德行。”阿斯托利亚阴阳怪气的说。
　　你果然就是斯莱特林小姐，詹姆斯给这个想法盖上最后的棺材板，真是金玉其外，刻薄成性，怪不得斗不过妈妈。
　　“让波特先生留下吃晚饭吧，这没什么。明早再回去也可以。”纳西莎温和地决定了。
　　卢修斯愤怒地接受了这个事实，他黑着脸对阿斯托利亚说，“写封信给救世主，让他明天再过来接人！”
　　于是当还在为伤疤烦恼不已的哈利看到一只深棕色的猫头鹰送来的信后，口里的南瓜汁都喷到了罗恩脸上。
　　“hey！”罗恩愤怒的大喊。
　　“怎么了？”赫敏警惕的问。
　　“卡洛琳在高锥客山庄，詹姆斯离家出走了。”哈利面无表情的说，“你们猜他跑到哪里去了？”，他意味深长的顿了顿，“在马尔福庄园。”
　　

　　☆、独角兽比十字架有效

　　“为什么詹姆斯又离家出走了？”赫敏谴责地看着这对不走心的前夫妻。
　　哈利马上抗议，“嘿！为什么说又？”
　　“从来没认真和他们谈过，嗯哼？”罗恩朝金妮做出一个鄙视的手势。
　　“重点不是卡洛琳吗？”金妮尖叫。
　　“噢，卡洛琳绝对会拥有属于她的谈话的。”
　　“唔唔唔，詹姆斯也会有的，不如我们继续讨论魂器？”哈利绝望的道。
　　金妮嘲笑，“懦夫救世主。”
　　“你勇敢，你去接。”哈利做出邀请的手势。
　　金妮瞪了他一会，才面无表情的说，“我认为应该再好好追查一下当初魂器的线索——”
　　詹姆斯发现自己以前总是嘲笑马尔福住鬼宅的看法是有多么可笑了，事实上，住这种巨大古典庄园，真的很爽，光是前院林地都有半个高锥客山庄大，还养着几只毛茸茸的还没长开的白孔雀。
　　阿斯托利亚黑着脸提着一桶孔雀饲料跟在波特家的巨怪后面，没办法，因为她和詹姆斯这两个客人意图对卢修斯华美的大厅作出破坏的行为，所以被罚打理孔雀。她看着前面蹦蹦跳跳的背影简直恨得牙痒痒。
　　“so，你和爸爸很熟？”詹姆斯佯装随意的问。
　　“不熟。”阿斯托利亚冷冷的道。
　　詹姆斯同情的回头看她一眼，十分能理解她的愤怒和幽怨。
　　阿斯托利亚被他的眼神弄得寒毛倒竖，鸡皮嘎达掉了一地。她转了转眼睛，嘴角恶毒的勾起，“看来你对波特上学时候的事情很有兴趣？”
　　“你愿意说？”绿色的大眼睛一下就亮了。
　　“说实话，我对他和韦斯莱结婚真的十分震惊，毕竟他以前的女朋友有点多。”阿斯托利亚斟酌着开始抹黑救世主。
　　“……”
　　“首先他和格兰杰就十分亲密，他们粘在一起的时间比谁都要多。还有那个…噢，拉文克劳的张小姐，三强争霸赛的时候波特为了张秋和塞德里克争风吃醋，最后塞德里克死了，第二年他就和秋在一起了，啧啧啧。”
　　“噢，对了。后来他又不知道怎么和洛夫古德搭上了，就是那个，《唱唱反调》的主编。从拉文克劳之花到疯姑娘，这品味跨度够大的。”阿斯托利亚惊叹的摇头，“格兰芬多的帕瓦蒂好像也和他谈过一段，毕竟费了那么大的劲邀请人家去领舞，总不能说只是普通朋友。对了！德拉库尔你肯定认识，波特还冒死救过加布丽.德拉库尔，她的姐姐芙蓉还当众亲了波特！加布丽.德拉库尔貌似还是他的新助手？”
　　阿斯托利亚愉悦的看着詹姆斯三观崩塌的表情，忍不住又说“他连斯莱特林都不放过——”
　　说道重点了，詹姆斯眯起眼睛。
　　阿斯托利亚却突然不说了，她厌恶地把詹姆斯从头到脚看一遍，“哼。”，直接绕过他开始喂孔雀。
　　“那我妈妈呢？”詹姆斯忍不住问。
　　阿斯托利亚没有回头，保持着弯腰拿饲料的动作，“韦斯莱？一个可怜的迷恋救世主的小跟班，从来没被正眼看过，为了引起波特的注意每年换两次男朋友，成功过一段时间，靠着兄长和波特的关系站稳脚跟。”
　　“不可能。”詹姆斯冷笑。
　　阿斯托利亚终于回过头直视他的眼睛了，里面竟然有一丝奇怪的同情，她突然不想为难小孩子了，“波特根本不喜欢她那类型的。”
　　“那是什么类型？”詹姆斯喊道。
　　阿斯托利亚没再理会他，等小孔雀全部吃饱后直接走回去。
　　“你这种吗？！”
　　她自嘲的笑了笑，没有回答。不得不说，波特的品位是很好的，每一个和他有过绯闻的，都是十分出色的美人。但是阿斯托利亚却对这些美人的眼光存疑，包括她那个曾经的未婚夫，她到现在都想不明白德拉科.马尔福到底喜欢那个疤头救世主什么。
　　她刚上学的时候就知道马尔福家的少爷会是她未来的丈夫，为此达芙妮妒忌得要死，但是又不敢反抗，后来老老实实的和德国的纯血巫师订婚了。还有那个帕金森，只会围着德拉科的大腿转，还不是要和苏格兰的老贵族结婚。
　　至于她是什么时候发现德拉科可怕的眼光的呢？这可真的有点尴尬，以至于现在波特一看到她，就浑身不自在。德拉科居然学会了韦斯莱那套用别的人来刺激救世主的手法，从某天开始，一反常态的用亲密的态度对待她。
　　她一开始还受宠若惊，以为马尔福少爷终于开窍了，直到她挨了一顿波特的毒打。说毒打其实也不太准确，其实是恶咒。趁着没人的时候，她直接被一个倒挂金钟击飞，那个可恶的、邪恶的格兰芬多蠢货挑衅的在她眼皮地下，把她的未婚夫结结实实的亲了一顿。
　　现在想起来阿斯托利亚都感觉气到窒息，真是奇耻大辱。
　　她偷偷的回头看了一眼那个给她带来人生最大耻辱的人的小儿子，垂头丧气的蹲在原地，加上雾气的影响，看起来湿漉漉的一小团。她又心软了。
　　“过来！”她喊道。
　　詹姆斯马上又摇着尾巴跑过来了。
　　“……”阿斯托利亚叹气，真是，和小孩子计较什么。
　　最爱和小孩子计较的人把书包翻了几次，才找到那瓶看起来脏兮兮的草药瓶。查尔斯小心地倒了一些进红茶里，希望魔药和麻瓜的茶不会起什么奇怪的反应，他眯着眼睛一口喝下。
　　睡意马上就上来了，他暗骂斯拉格霍恩，这东西明明可以直接助眠，为什么还要熬魔药这么麻烦。他趁着还没彻底昏睡过去，把房门锁上，又把椅子拖过去顶住房门，才放心的摊回床上。
　　梦马上就来了，但是这次又有点不一样，满天的极光，但是他站在悬崖顶，远处还可以看到霍格华兹的灯火。
　　“什么鬼？”查尔斯喃喃到，他转过身，发现悬崖下面居然是黑湖。黑湖的水真的黑，连月亮的光芒都无法反映。
　　身后一股巨力袭来，“啊——”他直接摔了下去。
　　这感觉真是，查尔斯发誓再也不会去游乐场了。
　　接着便是熟悉的，下坠的感觉，然后在雪地里摔了一个狗啃屎。
　　查尔斯唉声叹气的爬起来，这次危险的感觉更加强烈了，他冷静的直接跑到车里面，关掉强劲的远光灯，四周一下子就黑了，伸手不见五指。
　　查尔斯开始害怕了，再怎么样他也只有13岁，何况从小看这么多恐怖电影，他咽了咽口水，害怕地把自己越缩越小。
　　更重要的是，他不敢再开车灯了，要是灯亮的一瞬间发现车窗贴着个大脸怎么办，露易丝估计要提早准备他的葬礼。
　　如果现在有个什么东西来撞门，他连个武器都没有。
　　刚想到这里，手上就多了一根魔杖。
　　“……”好了，他终于能体会到螳螂草有什么奇效了。
　　但是他总不能一直呆在车里，这样就没有任何意义了。这都是假的，他努力地催眠自己，都是假的….但是为什么该死的路灯一盏都不亮呢？
　　“啪——”两旁的路灯马上依次亮了起来。
　　“哇哦。”查尔斯无语了，认命地爬起来，小心地看向窗外。
　　那是一片郊外的原野，但是只能依稀看到不远处的密林，前后都是看不到尽头的铺满积雪的公路。
　　“……或许我还需要一个十字架。”
　　手上马上多了一个沉甸甸的、纯金的十字架，很好，查尔斯面无表情地端详手上的东西，看来螳螂草还能摸清宿主的喜好。
　　他做了一番心理建设，直接把车门推开，外面的风雪差点把他吹回去，但好歹还是站稳了。
　　但是怎么找到那个不怀好意的源头呢？他把魔杖平放在手心“point me”，魔杖像是收到牵引，飞快地转了几圈，直直指向那个漆黑一片的丛林。
　　“我是天才。”他咕哝道，手里攥紧十字架，往魔杖指向的方向走去。
　　雪地上留下一连串的脚印，那股危险的感觉更强了，里面的仇恨和恶意简直令人窒息。
　　当拨开第一丛树枝时，他听到了，那个熟悉有陌生的声音，在他耳边嘀嘀咕咕了好多年，但是现在这个声音很小，几乎要屏住呼吸才能听清楚。
　　“…那个男孩，他发现了…”
　　“你到底是谁？”查尔斯喊道。
　　“…我会取代你…黑魔王将得到真正的重生…”
　　“你会死得很难看。”查尔斯冷笑，这下他完全不害怕了，事实上，他要气疯了。
　　“火焰熊熊！”他喊道，浓烈的火焰从魔杖尖端冒出，尽管林地里都是积雪，但是还是瞬间被点燃了。火焰蔓延得很快，像是有生命的潮水，馋食每一根树枝。
　　黑暗里的生物显然没有预料到宿主一言不合就放火，它凄厉地尖叫，几从黑烟从火光里冒出，扑到查尔斯脸上。
　　但是它失败了，它愤怒地发出嘶嘶的声音，组合成一条具有形体的蛇，露出尖利的毒牙。而且，体型非常的大。
　　然后，查尔斯逃跑了。他飞快地往车的方向跑去。
　　怪物很快也反应过来，黑沉沉地把遍地的积雪都染黑，把查尔斯的脚粘住了。
　　“……”查尔斯恶心地看着鞋子上粘着的类似石油一样的物体，这可真是，太恶心了。
　　“要不要谈谈。”当黑色物质重新组合起来，露出尖牙时，查尔斯万分冷静地开口了。
　　“让我猜猜，你现在还是没有办法完全取代我的，不然的话你早就这么干了。”
　　怪物缓慢地蠕动，变成一个模糊的人体，它侧着头，饶有兴致地瞪着被困住的男孩。
　　“但是很显然，你的能力是日益剧增的，以前最多让我有幻听，现在已经可以把我困住了。”
　　见那团恶心的石油没有任何说话的打算，他叹了口气继续说，“既然如此，为什么现在要这么浪费时间呢？还不如让我回去，你继续慢慢增强实力，有什么到时再说？”
　　“…..”这下轮到那只怪物无语了，它一时间竟然觉得这人说得很有道理。
　　但是它并没有时间多想，一只半透明的莹蓝色的独角兽从车的方向跑过来，身后还带着一条优雅的彗星尾。它靠近时，查尔斯还能清晰的看到怪物的表面物质被灼烧。
　　怪物受痛似的扭曲起来，露出一只满目憎恨的暗红色眼睛，不甘地融成一滩泥，渗入积雪之中。
　　这可真是，神奇。查尔斯暂时没有办法找到更加合适的形容词，他看着默默和他对视的透明独角兽，“你又是什么东西，圣母玛利亚？”
　　独角兽眨眨眼睛，向前用头拱了拱他的手心。
　　然后他就醒了，天已经大亮。
　　“鉴于我的伤疤又痛了一晚，这下你们应该相信我了吧。”哈利疲劳地指了指眼下非常明显的乌青，金妮严肃地点头。
　　“again.”赫敏绝望地叹气。
　　“真烦。”罗恩啧了一声。
　　“好吧，那有没有什么提示？”赫敏抱着手臂。
　　“什么提示？”
　　“汤姆.里德尔不是经常告诉你他在干什么的吗？”
　　“为什么你会有这个想法。”哈利满脸的不可思议。
　　罗恩讨好地往赫敏那边凑了凑，“确实是这样，伙计，以前的线索都是全靠你做梦得来的。”
　　“可能因为哈利的大脑封闭术十分厉害？”金妮说。
　　“弄掉它。”赫敏冷酷地下令。
　　“噢，”哈利尴尬地摸摸鼻子，“我不会。”
　　女佣苏菲小姐准备好了所有早餐，他们只需要坐着就可以吃了。露易丝和戴维斯再次一大早就消失不见，只有舅舅和外甥呆在家里。
　　“你昨晚在干什么？”艾希礼装作不经意地问。
　　“什么干什么？”查尔斯警惕地放下叉子。
　　“拜托，我就住在你房间对面，你如果晚上要在房间里跳舞，我是绝对睡不着的。”他指了指有点明显的黑眼圈，“如你所说，我非常娇贵，一点点的噪音我都没办法入睡。”
　　“药柜还有很多安定。”查尔斯假笑。
　　艾希礼也不吃早餐了，抱着手臂靠在椅背上，眯起眼睛打量小外甥。
　　查尔斯被盯得浑身不舒服，“你在看什么。”
　　“过两天你要回英国上课了？”
　　“是的，怎么。”
　　“没什么。”艾希礼愉快的微笑，没事人一样继续吃早餐。
作者有话要说：　　终于有空了。。。

　　☆、堤坝

　　金妮现在只想把哈利.波特大卸八块，他居然以要去找斯内普教他卸下大脑封闭术为由，让她去马尔福庄园接那个深度叛逆期的小子！她可不想和詹姆斯来一场什么深度谈话，她宁愿再来一次巫师战争，再加上老马尔福那副可怕的表情，噢，其实伏地魔还是挺可爱的。
　　果然，在她触碰到庄园的魔法防御后，卢修斯.马尔福冷笑着出现在大门，白眼翻到天上，“看看是谁，前波特夫人。”
　　“早安，前食死徒先生。”金妮灿烂地微笑。
　　“我会把小波特先生造成的经济损失列一张清单，寄到高锥客山庄。”卢修斯微微点头，“希望波特的薪水能够负担得起。”
　　“对不起。”金妮马上诚恳地道歉。
　　“真是承上启下，从一而终的家教。”卢修斯嘲讽。
　　“韦斯莱，”阿斯托利亚带着詹姆斯从花园走过来，“真是好久没见。”
　　金妮挑眉，“格林格拉斯，代我向你姐姐问好。”，詹姆斯垂着头躲在阿斯托利亚身后，脚尖碾磨着泥土。
　　“还是不了。”阿斯托利亚假笑。
　　“你们互相侮辱完了吗？格林格拉斯，或许你忘记了，还有10分钟就迟到了。”卢修斯不耐烦的道。
　　“都准备好了。”阿斯托利亚马上紧张的说，她可不想丢掉这个工作，“小巨怪，回去抱你妈妈的大腿。”说着，她和卢修斯就原地幻影移型了，留下一对相顾无言的母子。
　　金妮率先忍不住，“你有什么毛病？你知道这是什么地方吗？”
　　“知道。”詹姆斯倔强的说。
　　“紧闭，直到假期结束！”金妮怒道。
　　见詹姆斯不回答，金妮语气放软了一点，“你是怎么跑到这里来的？我完全想不通。”
　　“梦游。”
　　金妮深呼吸，怪不得哈利宁愿对着老蝙蝠也不肯应付这个小子。
　　阿不思正在客厅教卡洛琳拼写，门就被詹姆斯踹开了，卡洛琳的笔在纸上画出长长的一道。
　　“詹姆斯！站住！“金妮也冲了进来，但是詹姆斯直接跑到楼上，把房门锁上，自我关禁闭。
　　卡洛琳老成地摇头叹气，继续练习单词。
　　“fine，我也受够了。”阿不思冷冷地把笔扔到桌面，越过金妮也把自己关在房间里。
　　“姑妈。”卡洛琳礼貌地问好。
　　金妮面对两道紧闭的房门气到跺脚，发现卡洛琳的存在后她终于找回了一点平衡，“噢，对了，还有你。”
　　圣诞假期的霍格华兹总是特别安静，但是西弗勒斯.斯内普却在认真研究魔药的时候被一阵急促的敲门声打断了，手一抖，整锅魔药都废了。
　　黑着脸开门，这下脸更黑了，居然是那张他最讨厌的脸。
　　“教授。”门外的司长先生微笑。
　　“说话，或者滚。”斯内普从牙缝挤出几个音调。
　　“有一件很重要的事情——我能进去吗？”
　　斯内普瞪了他好几秒，好像想用眼神把哈利的脸穿出一个洞，半响他才冷冷的侧过身。
　　“谢谢。”哈利低声道谢，毫不客气地挤过老教授走进熟悉无比的办公室。
　　“有屁快放。”
　　哈利震惊地瞪大眼睛，“不要这么粗俗。”
　　“因为你，一锅魔药都废了，如果你想得到我友好的态度，那么在倾诉完你脑袋里的粪石后，请重新给我做一锅。”
　　不，我这辈子也不要做魔药，哈利默默地拒绝。“我的伤疤，”他决定直接说主题，“又开始痛了。”
　　斯内普这次真正地惊讶了，“你说什么？”
　　哈利撩起刘海，露出那道举世闻名的闪电型伤疤，“我也不知道为什么，赫敏也想不出原因，但它就是开始痛了。”
　　斯内普困惑地拉高衣袖，皱眉看着手臂上那道丑陋邪恶的印记，“这没有道理。”
　　“所以我希望得到您的帮助。”哈利苦笑着说，“这些年来我的大脑封闭术已经根植在我的大脑里面，根本打不开，但是我需要重新连接上里德尔的思维，我才能搞清楚这是什么一回事。”
　　斯内普严肃地皱眉，涉及大事他都不会奚落哈利，“你希望我怎么做。”
　　“我不知道。”哈利低头看着摊开的手心，斯内普看不清他的表情，他突然有种诡异的直觉。
　　“战争结束后，你为什么还要建立如此强大的大脑防御，魔法部的蠢材不会想阅读你的大脑。”
　　哈利不回答，斯内普步步紧逼，“你在防御什么，为了谁在防御？”
　　“为了我自己。”哈利终于抬起头，他此刻是面无表情的，翠绿的双瞳一片空洞，看不出丝毫隐藏的痛苦，但是这种感觉对于西弗勒斯来说何其熟悉，他甚至能听到救世主灵魂深处汹涌滔天的熔岩。
　　“我的梅林。”斯内普震惊地抽气，“为什么？”
　　“巫师界需要我，赫敏和罗恩需要我，金妮需要我，我要继续生活下去。就是这样。”哈利平静地说。
　　“你在拿你自己的灵魂在开玩笑。”斯内普吼道。
　　“我不这么觉得，”哈利防备地抱着手臂，“至少直到现在为止，我的感觉都很好。”
　　“噢，我不这么觉得。”斯内普阴沉着脸说。
　　“有什么不对吗？所有事情都很好，一直都很好。”
　　“为什么韦斯莱要离婚？”斯内普冷笑。
　　“我怎么知道，我又不是金妮。”哈利也回敬了一个冷笑。
　　“你骗不了所有人，就算你连你自己都骗过了，你也骗不了每天都对着你的人。”斯内普愤怒的说，“你居然滥用大脑封闭术，莉莉要是知道会说什么？！”
　　“所以你想表达什么？”哈利喊道，“除了解除大脑封闭术之外，还有任何该死的方法可以搞清楚这个该死的伤疤是怎么回事吗？”
　　“没有，食死徒印记的链接都是不可逆的。”斯内普干巴巴的说。
　　“事实上，”在哈利又准备大吼大叫时斯内普说道，“我有个小小的怀疑。也许你的伤疤应该痛过很多次了，但是因为大脑封闭术的阻碍，所以你一直没有感觉到。”
　　“所以，当我终于感觉到的时候，事情已经很严重了？”哈利冷静地说。
　　斯内普抽出魔杖，“只是一个猜想而已——摄神取念。”他突然袭击，哈利躲避不及，被咒语击中。
　　但是哈利建立的大脑封闭术堤坝比斯内普想的还要强大，他马上就被魔法的反扑击飞，撞上身后的魔药架子，上百瓶珍稀魔药“哐哐哐”的往下掉，洒了一地。
　　“……这次可不是我的错。”哈利在斯内普要杀人的目光中做出投降的姿势。
　　比佛利山庄的大宅正忙得热火朝天，露易丝指挥着苏菲给查尔斯打包了无数个大箱子，亨利喜欢粘着艾希礼，摇着尾巴在他脚边转来转去，艾希礼刚想帮姐姐收起几包巧克力，就被亨利绊倒沙发上。
　　“嘿！”艾希礼生气地搓搓大狗的脑袋。
　　“艾礼！Are you ok？”露易丝马上紧张地把他扶起来，生怕康复不久的弟弟摔出什么好歹。
　　查尔斯无奈地抱着亨利毛茸茸的脑袋，“妈妈，舅舅没事的。”
　　戴维斯摘下金丝眼镜，责备地看了儿子一眼，“艾礼身体不好——对了，钱还够用吗？”说着又拿出两张黑卡。
　　查尔斯愉快地哼哼，毫不客气地收下。
　　“全封闭教学，为什么会用到这么多钱？”艾希礼报复性的说。
　　戴维斯和露易丝也沉默了，他们也从来没想过这个问题。
　　“用来贿赂校长。”查尔斯甜蜜地微笑。
　　“怎么可以贿赂校长，”戴维斯生气地叉腰，“这是政治献金。”
　　“对，政治献金。”查尔斯马上赞同地点头。
　　“既然如此，那拜托帮我给老同学们献一下花。”艾希礼惆怅地叹气。
　　“什么老同学？”露易丝微不可查地紧绷起来，她探究地看向查尔斯。
　　“他说我的老同学们很多年前包机来看望我，然后发生了可怕的空难。”艾希礼难过地垂下金色的脑袋。
　　戴维斯点头，“对，应该的。”
　　“可以拍照吗？我也想看看他们。”灰蓝色的眼珠湿润了，淡金色的睫毛湿漉漉的搭着，他忧愁地看着露易丝。
　　“……”查尔斯只想穿越回去捂上自己该死的嘴，“但是……”
　　“完全没问题，亲爱的。”露易丝心痛地抱着他。
　　“我相信查尔斯完全有能力解决这个问题的。”戴维斯威胁地朝查尔斯笑笑。
　　于是，当多米尼克终于再次见到自己可爱的室友时，发现他竟然是拉着脸的。
　　“哇哦，这是怎么了，沃克少爷。”多米尼克惊奇地捂着嘴。
　　“别恶心。”查尔斯把他推开，愤恨地坐回熟悉的位置上。
　　伊莎贝尔和其他斯莱特林的女生炫耀着她那条织了银丝的围巾，她好奇地转过头端详了查尔斯一眼，“看来这个令人羡慕的长假里没有发生什么令人羡慕的好事。”
　　查尔斯假笑，“确实是一件大好事，但是现在让我惹上了大麻烦。”
　　“什么事情。”多米尼克好奇地问。
　　“我需要从学校逃跑一天，还要一个墓地。”查尔斯面无表情的说道。
　　周围的人听到了，然后默默的转过身各自干各自的事情。
　　“你们这是什么反应。”
　　多米尼克啧啧的摇头，“亲爱的，从霍格华兹逃课，是不可能的。”
　　“你还会被开除。”
　　查尔斯叹气，无力地用叉子把面前的土豆派摁得稀烂。
　　格兰芬多的长桌也发现了一个大麻烦，那就是格兰芬多的波特居然开始和拉文克劳的波特冷战。说是冷战也不准确，应该说他们互相不说话，与假期之前总是窝在一起的境况戛然不同。
　　这理论上没什么问题，但是他们的态度却或多或少地影响了学院的其他人。打个比方，如果波特家的兄弟感情好，那么这两个学院甚至能在魁地奇上为对方的学院喝彩。
　　“你和阿不思吵架了？”艾德里安趁着课余的空隙把詹姆斯拉到一边。
　　“没有啊。”詹姆斯无辜地说。
　　“得了吧，别人一看就看出来了。”
　　“这真的不关我的事，”詹姆斯不耐烦地说，“是他，他莫名其妙。”，说着甩开艾德里安的手，生气地走了，留下红头发的韦斯莱满头问号地站在原地。
　　越来越多人发现阿不思的不对劲了，比如他总是懒洋洋的假笑，还会顶撞教授，在黑魔法防御术课上讽刺了斯内普的咒语，成功为自己找来一个星期的禁闭。
　　“他有什么毛病？”康纳小声地抽气。
　　“叛逆期，加上自命不凡不肯大吵大闹造成的心理变态。”查尔斯也小声地说。
　　所以，他决定帮助这个可怜的拉文克劳，让他适当地发泄。
　　没有什么比违反校规更好的发泄方式了。
　　“波特！”阿不思在离开陈列室时被叫住了，他极度不耐烦地转过身，发现是那个无聊的斯莱特林。
　　“沃克。”阿不思冷冷的说，“我不想吃巧克力。”他板着脸看向查尔斯手里的巧克力套装。
　　“这可真是令人伤心，”查尔斯佯装难过地摇头，把巧克力塞回书包，“你知道这么一小盒有多贵吗？”
　　“什么事？”阿不思不耐烦的说。
　　“好吧，”查尔斯走上前，“我认为像霍格华兹这种老古董会有很多奇怪的暗道，你可能会知道在哪里。”
　　“你怎么知道，”阿不思眯起眼睛，“不对，我不知道你在说什么。”
　　“得了吧，你能准确地跟踪我的行踪，这已经够我猜出很多事情了。”
　　“……”
　　查尔斯叹气，“我猜你有一张地图，上面有所有人的信息，有或者可以显示你需要的人的信息，这样你就可以知道对方在城堡的哪个地方。”
　　“准确。”阿不思干巴巴的说，“所以你想威胁我，还是想向教授检举我。”
　　“你能帮我出去一天吗？”查尔斯说。
　　“什么？”阿不思一时反应不过来，傻了似的半张着嘴。
作者有话要说：　　趁着有空写多点~

　　☆、人生何处不相逢

　　
　　在听到查尔斯的大计后，多米尼克震惊地从长长的论文中抬起头，“认真的吗？就算能够从密道出去，那你要怎么逃课？”
　　“生病了。”查尔斯无所谓地摊手。
　　“生病要被送去医疗翼的。”多米尼克实事求是的说。
　　“好吧，其实波特给了一个提议，但是我个人认为那有点荒谬和过分。如果明早之前我都想不出替代方案的话，就要听他的了。”
　　“说说看。”多米尼克眼睛发亮。
　　“我拒绝。”查尔斯干巴巴的说。
　　他完全不明白为什么阿不思.波特居然能够想出这种融合了詹姆斯.波特的躁狂和无脑的剧本，他怀疑要是被发现了他们不但会被退学，还会被送进监狱。当然，根据阿不思.波特现在的躁狂状态，加上基因里劣质的格兰芬多热情，好像也没有什么不可能。
　　多米尼克却不怀好意的眯起眼睛，“但是你看起来很期待。”
　　“这是无礼的污蔑和造谣！”查尔斯被扎到了似的高喊。
　　“你每次准备恶整詹姆斯.波特和斯特林的时候，眼里都会闪烁着邪恶的光。”多米尼克啧啧的摇头，然后抽出魔杖召唤了一小块镜子，“不信你自己看看。”
　　“piss off.”查尔斯厌恶地推开镜子，“下一个就是你。”他愉悦地假笑。
　　“对不起，要是我贿赂你能够得到一丁点怜悯吗？”
　　“你为什么不能闭上嘴安静地写你的黑魔法防御术什么标记的论文呢？”查尔斯抽出魔杖，威胁地点在那张长长的羊皮纸上。
　　“hey！是黑魔标记！”多米尼克小心地护住作业，“你要是把我的作业烧了，你就没得抄了。”
　　查尔斯这才满意地哼哼。
　　第二天，多米尼克才深切地体会到这个所谓的计划有多么神经病，当他看到查尔斯拿着一个苹果派，迈着优雅的步伐穿过拉文克劳和赫奇帕奇，把热腾腾流着黄油和糖霜的苹果派全部拍在詹姆斯.波特的头上时，他尖叫了起来。
　　詹姆斯完全呆住了，没有办法对这种祸从天降做出什么反应。
　　整个礼堂瞬间安静，连来看热闹的幽灵滑过似乎都能听到声音。
　　反应最快的是阿不思，他在拉文克劳的长桌上大步走过来，抽出魔杖，“障碍重重！”
　　查尔斯灵活地躲开了，魔咒直接打在詹姆斯身上，可怜的詹姆斯保持着满头苹果派的状态被击飞，撞倒了一排的格兰芬多。
　　大厅再次吵闹起来，闹哄哄的乱成一团。
　　詹姆斯终于找回了控制四肢的能力，他愤怒地吼道，“阿不思！你就不能打准一点！”
　　查尔斯懒洋洋地回击，魔咒被阿不思挡道一边，把一只火鸡炸开了花。
　　“清水如泉！”阿不思喊道。
　　激烈的水流汹涌而出，查尔斯和不少机灵的格兰芬多马上站到椅子上，身后刚刚爬起来的詹姆斯被正面泼了起码一吨的水，刚好把奶油和糖霜都冲干净了。
　　“我明白了，”多米尼克喃喃自语，“阿不思.波特帮助查尔斯逃课的价位是教训弟弟。”
　　“啊？”伊莎贝尔极度困惑地歪头。
　　结局就是阿不思和查尔斯被冲冲赶来的麦格罚关一个月的紧闭。
　　“波特先生，沃克先生！这可真是粗鲁的行为！”她生气地高喊。
　　詹姆斯浑身湿透，脸气得发青，“你们有什么毛病？！”
　　“或许你还记得，波特先生，几个月前你还试图把一个柠檬派拍到我头上。区别就是我成功了。”查尔斯仰起下巴，拖腔拖调的控诉。
　　“至于那么记仇吗？”詹姆斯崩溃地指着他。
　　“够了！”麦格脸色铁青，“停止你们幼稚无聊的行为！你们两个，从今天开始，打扫草药棚！”
　　“草药棚发生了威尔士仙女球果孢子泄露，学生进去可能会被毒死。”斯内普阴着脸说。
　　“禁林？”
　　“海格在照顾一只发疯的猫头鹰，没空带着波特先生和沃克先生进去。当然了，只有他们进入禁林也不是不可以，但是我能预计出超过100种死法。”
　　“西弗勒斯，”麦格皱眉，“你的魔药室。。。。”
　　斯内普面目狰狞，嘶嘶的说，“我有一个客人。”
　　麦格想起来是哪个客人了，理解地点头，“那就只剩下三楼西北边的走廊了，那里简直就是虫子窝。我相信两个二年级的巫师能够独立处理那些动物？”她严厉地挑眉。
　　阿不思和查尔斯飞快地点头。
　　斯内普怀疑地眯起眼睛，不过没有说什么，毕竟他办公室里还有一个终极的大麻烦。
　　两个小巨怪终于走到那个阴暗潮湿的走廊后，查尔斯忍不住了，“你就不能自己把你弟弟揍一顿吗？”
　　“不能。”阿不思心情好了很多，愉快的说，“爸爸妈妈不会放过我的。”
　　“你弄得我很像一个蠢货。”查尔斯幽幽的说。
　　“我看你愉快得很。”阿不思鄙视的说。
　　查尔斯翻了个白眼，不耐烦地往前走，“少废话，我们只有一天。荧光闪烁。”，魔杖亮了起来，他们看清了整条走廊糟糕的状况。
　　“密道在这里？还有别的的地方吗，这可真是——恶心”查尔斯后退半步，生怕小羊皮的靴子被沾上灰尘和各种奇怪的粘液。
　　阿不思的表情也非常难看，因为真的是，太恶心了，这就是一个老鼠、蛇、蜈蚣、蜘蛛的天堂，墙壁和地上都是黑漆漆黏糊糊的液体，还有不少被啃得只剩半个脑袋的老鼠。
　　“别指望我会打扫，我宁愿退学。”查尔斯越退越远，如果可以，他会把这个地方炸了。
　　“只有这里的密道可以越过霍格华兹的魔法防御。”阿不思整张脸都皱了起来，他小心地往前踩了一脚，“滋——”粘液吸附鞋底的声音令人毛骨悚然。
　　“沃克——快过来！你总不能指望我背你！看在梅林的份上，你比我还大半年！”
　　“噢，你不了解情况，波特。”查尔斯懒懒的说，“我可能一不小心就会写信给你爸妈，说一说我们今天的探险活动。”
　　“……”
　　好吧，阿不思没脾气了，他真是脑子进了巨怪才决定和这个变异斯莱特林交易。
　　查尔斯任由阿不思在自己身上施漂浮咒，减轻了部分体重后，胜利地趴在拉文克劳的背上，“什么时候你还想教训弟弟，我一定帮忙。”查尔斯感激的说。
　　“闭嘴。”阿不思黑着脸说。
　　“韦斯莱教授需要离婚律师我也可以帮忙。”
　　“闭嘴！”
　　令人欣慰的是，密道里比走廊干净不少，起码没有恶心的虫子和粘液。
　　“现在，把你高贵的屁股挪下来。”
　　查尔斯重新感受到自己的重量，愉快地跳到干燥的地上，“哇哦，这就是传说中的密道了。”
　　“我郑重宣誓我不干好事。”阿不思拿出活点地图，既然都被猜到这份地图的存在，那么也没必要遮遮掩掩的了。
　　“高科技。”查尔斯赞叹道。
　　“这是高深的魔法，不是什么麻瓜的科技。”阿不思翻了个白眼。
　　密道比想象的要复杂，四通八达的，如果不是有活点地图的指引，一个不留神就会迷路。
　　当终于找到出口时，查尔斯深深地呼吸户外的空气，有一种如获新生的感觉。
　　他们在一个杂草丛生的石洞里钻了出来，前方是一望无际的枯黄的地。
　　“然后呢？”查尔斯问。
　　“然后什么？”
　　“这是荒地吧，我认为这里不会有什么交通工具。”
　　“我们是巫师，不需要交通工具。”阿不思说。
　　“好吧，那要怎么样。”查尔斯抱着手臂。
　　“骑扫帚或者幻影移型。”
　　“我还以为拉文克劳的智慧总是特别优胜。”查尔斯叹气，“扫帚在哪里。”
　　阿不思脸僵了一下，他抽出魔杖，“扫帚飞来！”
　　什么反应都没有。
　　“霍格华兹的防御！”查尔斯吼道，“另外幻影移型又要怎么弄，这样吗？”他捉过阿不思的手臂，这时，奇迹发生了，“啪”的一生，荒地上再次空无一人。
　　一个豪华无比，但是空无一人的巨大公寓内，空间微不可察的扭曲了一下，“啪——”两个穿着古怪长袍的男孩摔了出来。
　　两人一阵干呕，“你怎么做到的？！”阿不思踢了趴在自己身上的斯莱特林一脚。
　　“明明是你。你下次弄些什么高深的魔法时，可以说一声吗？”查尔斯有气无力地给了他一拳。
　　“我不会幻影移型！”阿不思用力把金发的少年推下去，“这是7年级才会学到的东西！”
　　“那我更加不可能会了，我是麻瓜血统！记得吗？”查尔斯跌跌撞撞地爬起来，熟门熟路地拿了一瓶水。
　　“毕竟你是变异的——这是什么地方？”
　　“爸爸给我买的伦敦海德公园的小房子。好好看看，这可能是你第一次看见这么贵的公寓了。”查尔斯嘲讽道。
　　“谢谢，我也很有钱，只是不爱花钱。”阿不思冷笑。
　　查尔斯没理他，跑到房间里翻出一堆衣服丢在阿不思身上，“换了。”
　　阿不思不耐烦地叹气，“我不能在这里等着吗？”
　　“不行，我不要一个人去墓地。”
　　“你到底要干什么，这太麻烦了！”
　　“麻烦的不是我，是我那个戏精舅舅。”查尔斯干巴巴的说。
　　“说说看。”阿不思一边换衣服，一边饶有兴致的问道。
　　“不”查尔斯假笑。
　　事实上，也并没有很麻烦。查尔斯打电话叫了戴维斯给他在伦敦配的司机，那位一本正经的瘦高个司机为终于有任务而兴奋不已，感激得差不多要哭出来。阿不思对那辆加长的林肯十分好奇，这和韦斯莱先生家里的那一台破车完全不一样，林肯轿车舒服得像在卧室里一样。
　　查尔斯让司机随便载他们去一个贵族群葬的墓地，毕竟贵族私立学校的学生，总不能随便埋在乱七八糟的贫民公墓。
　　两人走进庄严的墓园，只留下司机在外面。查尔斯随手把人家墓碑前新鲜的鲜花拿走。
　　“……沃克，你会有报应的。”阿不思不赞同地说。
　　“噢，待会就还给他。”
　　“那是什么？”阿不思突然停下了，困惑地看着不远处，一看就和麻瓜的建筑不太一样的门，那是一道单独的门，竖在一颗巨大的红豆杉前。
　　阿不思拉着查尔斯的手，慢慢的走过去，“不对，这是魔法。”
　　“这里怎么会有魔法。”查尔斯问。
　　“英国就这么大，巫师和麻瓜需要共用不少地方，我怀疑这个墓园也是。”说着，阿不思小心地伸出手，碰了那扇门一下。
　　“看来是真的。”查尔斯看着马上就被推开的门表示赞同，但是转身就朝另一片密集的麻瓜墓园区走去。
　　“why？不进去看看吗？”阿不思恋恋不舍的看着那个魔法通道。
　　“不，怕拍到什么不该出现的东西吓到我的麻瓜舅舅。”
　　查尔斯把那束“借”过来的鲜花放在一个看起来很豪华的墓碑前，掏出在公寓里带出来的手机拍照。
　　阿不思抱着手臂看了一会，突然说道，“虽然我不知道你在干什么，但是看起来应该在骗人。你不觉得拍真实存在的麻瓜的墓很容易就会被拆穿吗？”
　　查尔斯叹气，“你说得有道理。”
　　阿不思满脸胜利地跑回那个巫师墓地的入口，“不知道为什么，我感觉这里可能就是我们的威尔士墓园。”
　　过了门，就是另一个世界，一样的地形和天气，但是墓碑的设计很明显不一样，不是特别奇形怪状就是极端的肃穆。
　　“真的是。”阿不思摇头感叹。
　　“你的意思是我们本来不需要千辛万苦的跑回麻瓜伦敦？很遗憾，校服还在我家里，别想直接在这里回去。”查尔斯敷衍地随手把花束丢到一个看起来就很贵很贵族的大理石墓碑前，“就这个吧，反正他肯定不认识这是谁。”
　　“喀擦。”手机前置闪光灯照亮了上面刻着的字。
　　阿不思咳嗽了一下，“这位…也不是不可以，反正麻瓜绝对不会认识。”
　　“send”查尔斯愉快地点了发送。
　　长途跋涉千辛万苦地回到那条可怕的走廊后，阿不思惊悚的发现，詹姆斯竟然在那里，并且脸黑得非常彻底。
　　“我就说怎么怪怪的，”詹姆斯气疯了，他捉起一条蛇朝阿不思扔过去，“都是你的主意对吧！我就说斯莱特林怎么会让自己看起来像一个蠢货？！”
　　查尔斯忍不住鼓掌，“果然是双胞胎。”
　　“詹姆斯，”阿不思躲开那条脏兮兮的蛇，“不要随地扔东西！”
　　“这是重点吗？我怎么得罪你了，想出这么损的办法来教训我。”詹姆斯冷笑。
　　“嘿！我没有教训你，都是意外！”
　　查尔斯笑了出声，“你撒谎比你弟弟厉害多了，波特。”
　　“闭嘴！”“滚——”阿不思和詹姆斯同时喊道。
　　“好的，你们自便，记得打扫。”查尔斯厌恶地指了指脚边正好爬过的一条蜈蚣。
　　不知道波特双胞胎会不会把走廊拆了，查尔斯毫无心理负担地回到宿舍，惊奇地发现多米尼克还在奋笔疾书。
　　多米尼克勉强抬头看了看他，“还挺顺利？”
　　“嗯哼，”查尔斯愉快的哼哼，“波特可不一定。”
　　“我劝你赶紧写完这个论文，不然下场可能比波特还惨。”多米尼克丧着脸把论文递给查尔斯，“后天一大早就要交。”
　　“真麻烦。”查尔斯啧了一声。
　　他眯起眼睛看论文的主题，“‘论黑魔标记的作用和发展’，什么东西。”，跑了一整天还是有些累了，查尔斯把自己摔在沙发上，随手拿起一杯果汁喝了起来。
　　“还要配插图——在后面。”多米尼克指向羊皮纸的另一面。
　　查尔斯保持着喝果汁的姿势，把羊皮纸翻了过来，一眼就看到那个充满存在感的黑魔标记。
　　“噗！”
　　“据说考试还要默图——嘿！你干什么？我的作业——”多米尼克绝望地咆哮。
　　

　　☆、乘虚而入

　　
　　虽然在露易丝看来，艾希礼始终是那个刚刚痊愈的小可怜，恨不得他一天到晚呆在家里静养，但是在艾希礼本人的强烈抗议和希望找点事做的要求之后，露易丝开始认真的思考这个便宜弟弟的未来。
　　“或许给艾礼申请一个学校？”戴维斯建议。
　　“不行，要是他被欺负了怎么办？”露易丝马上否决。
　　“艾礼最近不是在看你的书吗？”
　　“你的意思是——”露易丝挑眉。
　　戴维斯耸肩，“我不知道，但是艾礼非常聪明，加上他的伦敦腔和漂亮的脸，估计能迷倒一大片需要法律咨询的名媛。”
　　露易丝回忆了一下弟弟的铂金色短发和狭长的双眸，“是这样没错。”
　　房门被敲响，艾希礼小心地推开一条缝，露出半张小脸，“好了吗？”
　　房内两个超过40岁的中年人心都要化了，“马上，亲爱的。”
　　然而晚餐并不平静，露易丝貌似遇到了什么难题，一直朝电话那端大吼大叫，艾希礼收到一条信息，轻轻的皱起了眉头。
　　“库珀家的少爷和小姐，可以稍微放下你们的手机吗？”戴维斯无奈地捂着额头。
　　“——不可能的，艾梅柏！你不能在出轨的情况下分到杰希斯先生一半的家产…”
　　“马尔福？这是什么古怪的姓氏？”艾希礼把屏幕递给姐夫。
　　“这是什么恐怖片的剧照？”
　　“噢，不，只是查尔斯在履行他的诺言。你只需要让她把自己揍得脸青鼻肿就行了，露易丝。”
　　“稍等，艾梅柏。亲爱的，什么意思？”
　　“只要名人的太太脸上出现伤痕，谁会不觉得这是她丈夫干的呢？”
　　两夫妻静了片刻，戴维斯咳嗽了一下，“非常罕见的姓氏，不过英国贵族的姓氏大都十分罕见，也不稀奇。”
　　“是吗？查尔斯真是天才，居然知道我的老同学是哪位。毕竟连我自己都不知道。”艾希礼拖腔拖调的说，一边优雅地给面包涂上覆盘子果酱。
　　一片令人尴尬到窒息的寂静。
　　“是我告诉他的。”露易丝轻快地转移话题，“来，我们好好地聊聊杰希斯夫人的案子。”
　　“多米尼克，你为什么还在写黑魔法防御术的作业？我记得你已经写完了。”伊莎贝尔幸灾乐祸的问。
　　“我不想讨论这个问题。”多米尼克脸上的表情堪称怨气冲天，他恨恨的瞪了一下自己的室友，但是又不敢骂，只能继续咬牙切齿的补作业。
　　平时看起来总是意气风发的美国男孩现在的状态是崩溃的，铂金色的头发凌乱不堪，明显根本没有梳过，他半低着头，手抓狂地捉着头发，完全没有抬头的打算。
　　“…有人介意解释一下吗？”艾丽洛啧啧的摇头。
　　“很显然，没有！”多米尼克吼道。
　　“我能问一个问题吗？”查尔斯终于有了反应。
　　“亲爱的，你知道我是无法拒绝你的。”伊莎贝尔托着腮说。
　　“什么人的手上会有黑魔标记？”查尔斯的脸非常憔悴，两个硕大的黑眼圈，加上眼里的红血丝，活脱脱一个发了疯的格兰芬多。
　　“食死徒，书上写的非常清楚。”多米尼克没好气的翻着白眼。
　　“不对。”查尔斯坚定的摇头。
　　“如果除了食死徒也有人把黑魔标记印在手上，那可真是乱套了。”
　　查尔斯的眼神意味深长起来，“你说对了一半，可不是会乱套吗。”
　　说着他站起来，带着一个诡异的表情，飞快地离开大厅。
　　“说实话，我有种不详的预感。”艾丽洛打了个寒颤。
　　查尔斯在飞奔回宿舍的路上遇到了阻碍，他对居然有人敢拦他的路惊奇不已，不过看清楚这个人是谁后他就不再感到惊奇了，毕竟格兰芬多总是什么都做得出来。
　　“让开。”查尔斯冷冷的对詹姆斯说。
　　詹姆斯脸上青了一块，满脸怨气，“我知道你们这些人的，只要对你有利，什么都做得出。所以，我帮你清理3楼走廊怎么样。”
　　查尔斯警惕地眯起眼睛，“你想干什么。”
　　“我依然十分生气！如你所愿，我快气疯了！”詹姆斯大声喊道。
　　“理解了，”查尔斯愉快的翘起嘴角，“但是我为什么要帮你教训哥哥？”
　　“噢，情况变了，沃克。要是斯内普教授知道了你们的冒险，那就不只是清理老鼠窝和发霉的蛇皮了。”
　　查尔斯深呼吸一口气，“好吧，拿羊皮纸出来，给老波特先生写一封信。听着——”
　　终于把烦人的波特打发走后，查尔斯终于顺利地回到房间，拿出那封一直塞在抽屉底的信。这里面有一个答案，这个答案或许能解释很多事情，但是这不代表他想知道，所以，真的要看吗？
　　“这没什么，反正家产都会是我的。”查尔斯喃喃自语。
　　他鼓足勇气，直接把信封撕开。
　　果然。
　　查尔斯两眼一翻，晕了过去。
　　不过，他马上就爬起来了，瞳孔变得赤红。他微笑着看了看桌面的信，怪不得居然能让他钻了空子，当年他发现自己的身世时，大脑也是这么混乱。
　　但是能出来的时间有限，等那个男孩反应过来后他就只能再次耻辱地被拖回泥潭里，他要好好利用这段时间。
　　仅凭他仅存的魔力，要彻底占据这个身体还是太难了，该死的叛徒，居然能够逃掉阿瓦达索命咒，不过幸好如此，否则他也无法分裂出一小片的灵魂，成为仅存的魂器，这可真是天大的讽刺。
　　汤姆冷漠地看着镜子里的自己，抽出魔杖，瞳孔变回了正常的翠绿。
　　“西弗勒斯！”麦格顾不上被打断的课堂，推开黑魔法防御术教室的门，斯内普正十分不快地看着她，本来乖乖听课的学生都回头看着突然闯入的校长。
　　“我为我的行为表示抱歉。不过，西弗勒斯，你现在得过来一趟。”麦格快速的说道，她的眼睛看了一下斯内普的左手。
　　斯内普马上就懂了，“下课。”
　　他跟着麦格去到校长办公室，果然看见了那张令人烦躁的脸。
　　“波特，霍格华兹不像魔法部那么清闲，我要上课。”斯内普阴着脸说。
　　哈利脸色苍白地靠在麦格的椅子上，一手捂着额头，“相信我，如果不是这个玩意，我也不想过来。”
　　麦格担忧的和画像里的邓布利多对视，邓布利多认真地戴了眼镜，“好久不见，哈利。”
　　“邓布利多教授。”哈利温和的笑了，他真的十分想念这位伟大的校长。
　　“又痛了？”斯内普厌恶的看着两人令人作呕的问好，忍不住打断道。
　　“伤疤？”邓布利多马上坐直了身子，满脸严肃。
　　哈利疲倦的点头，“是的，又来了，再一次，阴魂不散。”
　　“这是不可能的。”邓布利多微微前倾身体，仿佛想从画像里探出来。
　　“没什么是不可能的，邓布利多。”斯内普嘲讽道，“这证明你当年的布置并不成功。至于你，波特，”斯内普转向哈利，毫不客气的讽刺，“也许你还记得你的大脑封闭术，不过我猜，你的时间都用在了和德拉库尔小姐的约会上了。”
　　“嘿！我没有约会！”哈利大声反驳，“不，我才不要和你说这个。我有在努力！”
　　“不，你就和当年一样一无是处，然后害死很多人。”斯内普冷笑。
　　“西弗勒斯！”麦格大声叫道。
　　“安静。”画像里的邓布利多威严的说道。
　　办公室里的三个人马上闭上嘴。
　　“米勒娃，这是怎么回事？”邓布利多看向麦格。
　　麦格焦虑的拿出帕子点了点嘴角，“哈利的伤疤最近不知道为什么开始痛了，但是我们完全没有头绪，所以希望能够通过梦示的形式，像以前那样连接伏地魔的大脑。但是哈利做不到。”
　　“原因。”
　　麦格不安的看了看昔日的学生和满脸铁青的斯内普，还是决定实话实说，“哈利在这些年里建立了坚固无比的大脑封闭术防御，西弗勒斯在帮助他解开这个防御。”
　　“怎么会这样？”邓布利多惊讶的瞪大眼睛。
　　哈利防备的抱着手臂，“这不是重点。”，斯内普嘲讽地冷笑。
　　邓布利多沉默不语，他静静的和麦格对视半响，才说，“我明白了——那就只能，重新把当年的线索整理一遍。”
　　“您是说那些被嚼到发霉的烂菜渣？”斯内普尖刻的说。
　　邓布利多却不生气，笑呵呵的道，“西弗勒斯，你变活泼了。”
　　哈利用手遮着脸，不敢被斯内普看到他居然在笑，麦格的嘴角微微上翘一下，马上又耷拉下来，一副严肃的表情。
　　斯内普脸黑得彻底，甚至称得上面目狰狞。
　　邓布利多没再和斯内普说话，反而向哈利说道，“是因为德拉科吗？”
　　哈利脸上的表情瞬间凝固了，睫毛上还挂着偷笑出来的眼泪。“摄神取念！”斯内普抽出魔杖喊道。
　　这次他没有再撞上墙壁，而是顺利的进入了一个整洁的浴室。年轻的哈利.波特没有戴眼镜，用力地喘气，光滑的镜面上随着他粗重的呼吸浮起白雾。
　　“come on——”他用力的捉着洗手盘，眼睛痛苦的闭上，斯内普还能看到他额头暴起的青筋。
　　慢慢地，他的呼吸平静下来，再次睁开眼时，里面一片古井无波。“这次成功了吗？”他小声地自言自语。
　　“成功了，你这个蠢货。”斯内普站在他身后，鄙视的说。
　　接着，他马上就被一股巨力推出，摔到邓布利多的画像上。
　　高大不少的波特阴着脸站起来，手上捉着他那根著名的魔杖，“这可有点过分了。”
　　“哈利。”邓布利多温和的喊他的名字。
　　“what？！”哈利大吼。
　　“你的伤疤还痛吗？”
　　哈利马上捂住伤疤蹲在地上，这痛感更加强烈了。为什么邓布利多只是一个画像，还可以这么准确地操控人？哈利暗暗腹诽。
　　“他很近。”哈利嘶嘶的说。
　　麦格全身紧绷，斯内普也握紧了魔杖。“还有呢？”邓布利多诱导他说出更多内容。
　　哈利却摇头，“没有了。”他的脸色慢慢恢复正常，他没办法感应更多东西了，“还是看不到任何东西，我只能感觉到距离。或许，他的状态可能非常虚弱。”
　　汤姆背着手，走在阴暗的楼道内，刚刚他感觉到大脑被微不可查的接触了一下，他知道那是谁，打败了他的卑贱的所谓救世主。不过他没有暴怒又或者是做出任何急躁的举动，以往的耻辱让他学会了更加耐心的等待，而这个轻如羽毛的接触也提醒了他，他绝对不能被察觉，也不能被这个愚蠢的男孩感知到他任何危险的举动，要是这个肮脏透顶的混血耐不住去找斯内普求助，那么他一样会再次迎来失败。
　　然而，他只有在一种情况下才能顺利的占据这具身体，得到真正的重生，那就是这个的男孩的灵魂被完全摧毁，而身体又不能太过受损。
　　这可太难办了。
　　“沃克，你在这里干什么？”突如其来的声音，让汤姆停下了脚步。
　　他缓缓转头，詹姆斯.波特，波特的小崽子，要让他成为波特生命中第6个死于索命咒的人吗？
　　“逃课。”汤姆回忆着查尔斯.沃克的习惯和语气，微笑着说道。
　　詹姆斯莫名的感觉这条毒蛇变得特别渗人，但是又说不出为什么，“真的吗，据我所知，这个时间斯莱特林没有课。”
　　“……”汤姆顿了顿，“我开玩笑的。”，不可以，一个13岁的美国麻瓜是不会杀人的，除非他有着邪恶的灵魂。这意味着，他一定会被发现。
　　如果有摄魂怪就好了。他眼角的肌肉微微抽动了一下。
　　詹姆斯忍不住后退半步，后背发凉，多米尼克.布朗为什么还没被吓死。
　　突然，汤姆想到了一个绝妙的主意。
　　“那封信，你寄了吗？”他歪着头问道。
　　“没有，有什么问题吗？”
　　汤姆轻轻咬了一下下唇，“我突然想到，可能需要修改一些内容。”
　　

　　☆、神秘人

　　
　　查尔斯再次在宿舍的床上醒来后，脸黑如锅底，上帝真是个幽默的老头子，如果问他看到那份麻瓜血缘检测报告后有什么感想的话，那就是他父母真是艺高人胆大，怪不得可以从一堆奸猾无比的所谓名人手中掏出这么多钱。
　　所以他现在应该搞清楚那位库珀家的二儿子到底是从哪里来的吗？这样对他的财产继承权有没有影响？要知道，不孕的是露易丝而不是戴维斯，如果他们以后离婚了呢？如果戴维斯出轨了呢？
　　好了，现在的重点不是什么见鬼的财产，查尔斯找回一点冷静。一个失忆的食死徒？听起来就很危险，也许他应该先找出这个见鬼的舅舅到底是谁。
　　他马上起来梳洗了一下，背上书包直奔图书馆。
　　查尔斯记得图书馆有一个柜子专门放了那段历史的所有资料，那可真够方便的。
　　还好人并不多，他随意捧了一大堆报纸，一张张的翻看。但是查尔斯马上发现他想多了，各种报道不是谁的全家被杀就是哪个著名食死徒越狱，连张清晰点的照片也没用。噢，也不对，至少越狱的那一批照片就挺清晰的，尤其是贝拉特里克斯张牙舞爪的样子，眼珠瞪得像要掉出来。
　　“这可真是太丑了。”一个声音感叹道。
　　查尔斯猛的扭过头，差点把脖子扭断，“波特，你怎么在这里？”
　　看见阿不思.波特，查尔斯居然难得的觉得有点心虚。
　　“拜托，我是拉文克劳，图书馆就是我们的家。”阿不思讽刺的说，“另外我发现詹姆斯居然和他的伙伴把那条走廊清理一新了。”
　　“那可真是太好了。”查尔斯假笑。
　　阿不思冷笑着推开他的报纸，坐在查尔斯旁边的空位，“是吗，还是我应该先逃出学校几天？”
　　“您太幽默了。”查尔斯摇头，决定无视这个人，继续查他的资料。
　　“我可不是詹姆斯。”阿不思忍不住说。
　　“错了，双胞胎的相似度是99%的。”
　　阿不思深呼吸，努力抑制抽出魔杖决斗的冲动，“那好吧，沃克先生，有什么需要帮忙的？你总不会平白无故查食死徒资料吧，据我所知，你的作业总能在布朗的‘帮助’下完成。”
　　“我对你们兄弟之间无聊幼稚的互相报复行为实在是没有多少兴趣。”查尔斯慢吞吞的说，“靠自己好吗？像我一样，勇敢地靠自己。”他用手指用力的点了点报纸上食死徒伸出的舌头。
　　“看在我帮你逃课的份上。”阿不思抽出他手上的报纸，从那一堆资料里选了一本看起来薄薄的书——《食死徒名单》，“这是战争时期凤凰社整理的，比你一张张报纸地翻方便多了。”
　　查尔斯撇撇嘴，接过那个发黄的小本，“好吧。如果看见你爸爸，记得跑快一点。”
　　阿不思脸都青了，“你是恶魔吗？”
　　“不是。”查尔斯轻快的回答，“哇哦，还有照片。”他飞快地把整个本子翻了一遍，什么也没发现。
　　“就这样？”查尔斯面无表情的问。
　　“你想找什么。”阿不思反问。
　　查尔斯阴着脸又翻了一遍，发现有几页被撕了，因为年代久远，书页之中只剩一点毛边。
　　阿不思伸长脖子看了一眼，“噢，有一些在战后被平反的，估计平斯夫人把那部分撕下来了。”
　　查尔斯叹了口气，他确实需要帮助，但波特真的可以信任吗？
　　“我确实遇到大麻烦了，但我不确定谁是可以信任的——我是指，能够绝对地保守秘密的。斯莱特林们估计会把这当成一种把柄，我还要小心他们以后不会用这个来在公众面前诋毁我的名誉。”
　　“也可能只是你心理阴暗。”阿不思诚实的评价。
　　“我也想过爱格伯特，背景平平，十分温顺的普通人，极度容易操控。”查尔斯耸耸肩，“所以我认为会把他吓坏。”
　　阿不思所有的好奇心都被激起了，他忽然凑近查尔斯，在他耳边轻声说，“你知道牢不可破的誓言吗？”
　　查尔斯睁大眼睛，“牢不可破的——”
　　“小声点！”阿不思马上捂住他的嘴，“看在梅林的份上，不要让别人知道我们在讨论这个咒语。”
　　“为什么？难道这就是传说中的黑魔法？”
　　“一旦违反誓言，就会死。”阿不思说。
　　查尔斯眯起眼睛，上上下下地打量这个男孩，他确实没有更好的选择了，“我可以认为，你在邀请我和你立下牢不可破的誓言？”
　　阿不思无奈地叹气，“拉文克劳总是有无可救药的好奇心。”
　　“不用了，”查尔斯说，“不需要什么咒语，人的本性比魔法更加可靠。”
　　“我的事情，你绝对不能以任何方式告诉任何人。”
　　阿不思郑重的点头，“我发誓。”
　　“好的，那我要说了。”查尔斯给四周施加了好几个消音咒，“我不是我父母的孩子，我的舅舅是食死徒。”
　　“……什么食死徒？”
　　“我的舅舅！”查尔斯有点失控地喊道，“我那个据说因为车祸成了植物人，最近才醒来，一口伦敦腔的艾希礼.理查.库珀居然是个天杀的食死徒！而我怀疑我和他才有真正的亲戚关系！”
　　阿不思干巴巴的说，“这不是我能理解的事情。”
　　“谢谢，我也理解不了。”查尔斯讥讽的说。
　　阿不思摇摇头，试图让自己清醒一点，“梅林的臭内裤，我从来没听说过有哪个食死徒跑到美国了。”
　　“要是记者知道了会怎么写，爸爸的公司会股价大跌，妈妈的生意会一落千丈——”
　　“所以，他长什么样？”阿不思冷静的阻止了他无限的想象。
　　“金发蓝眸，非常漂亮的脸，刻薄得不可思议的嘴。”
　　“金发？”阿不思挑起眉毛。
　　“是的，铂金色，像我一样。”他指了指自己头上在图书馆幽暗的光线下依旧熠熠生辉的头发。
　　“要听实话吗？”阿不思说。
　　“what.”
　　“铂金色头发的食死徒我只能想到一个姓氏，但是，这是不可能的。”阿不思顿了顿，“当然了，卢修斯.马尔福这种极度富有的纯血贵族，我一直都觉得他起码有一打的私生子。”
　　“……”查尔斯也想起来了，他是不是也曾经被说是卢修斯.马尔福私生子来着，“Oh god，fxxk.”
　　“不过我们是没有办法知道老马尔福先生到底有多少个私生子的，”阿不思翠绿的眼睛闪烁着诡异的光芒，“但是有个方法可以让足够多的人同时去查探马尔福先生私生活的真相。”，顺便为哈利和金妮多年的经典头版报仇。
　　几天后，当礼堂的不少学生拿到最新的《唱唱反调》后，整个学校再次炸开了窝。
　　“古老而高贵的马尔福家族，每代家主都有数之不尽的情妇，但是私生子的传闻我们却知之甚少。但是，和阿布拉克萨斯.马尔福先生不同，卢修斯.马尔福却从来没有什么情妇的传闻，然而近日，有神秘人声称马尔福先生有超过6个私生子，因惧怕其夫人纳西莎.布莱克.马尔福的态度，而不得不分散在世界各地——”
　　查尔斯越看越是敬佩，在阴险这方面，他居然输给了波特。
　　“据这位神秘人提供的证据，除了德国的贵族寡妇，阿尔及利亚的驯龙女巫，这一年来，卢修斯.马尔福还和一个法国的半媚娃美人有过短暂的情史，”配图是一张极度模糊的照片，依稀可以看到长发的马尔福在紧紧的抱着一个身材窈窕的姑娘，“据悉，这位美丽的女士也在魔法部上班。”纳西莎面无表情地把整篇文章读完，再面无表情地单手递给早已目瞪口呆的丈夫。
　　“这——这是什么？恶毒的造谣！无礼的诽谤！”卢修斯吼道，“我一定会让洛夫古德付出代价！”
　　“但是这里有照片。”纳西莎平静的说。
　　“一定是无耻的恶作剧魔咒——我懂了，一定是韦斯莱！”
　　纳西莎叹气，“看清楚一点，卢修斯，这位所谓的法国姑娘是不是加布丽.德拉库尔小姐。”
　　不过，虽然在阴险这方面输了，但是在魔法这方面，查尔斯认为他比阿不思要有天赋，居然能够想出将麻瓜的图片合成和魔咒结合起来，他真是天才。
　　“为什么选这位女士？”
　　阿不思微笑，“因为她想当我的继母，而且所有人都认为她会是我的继母。”
　　查尔斯无语了，“对不起，但是你一直以来表现得完全不在乎你父母极度失败的婚姻。”
　　“不，你是对的，我只是‘因为自命不凡不肯大喊大叫而造成的心理变态’。没想到吧，你和斯托克诽谤我的时候，你们脚下的下水道刚好有一条蛇在睡觉。”阿不思笑得更开心了，“去他的德拉库尔，去他的斯莱特林小姐，金妮才是我的妈妈。”
　　“斯莱特林小姐？”查尔斯好奇的扬起眉毛。
　　“这是另外一个故事了，”阿不思叹气，“但是为了感激你的信任，我也可以稍微告诉你一点我的秘密。我和詹姆斯发现了一个多年前暗恋着我爸爸的斯莱特林，而我的爸爸刚好也十分喜欢她。”说着，他随手拿过书包翻找起来，“而早上的时候我刚好和詹姆斯打了一架，把他的书包抢了——啊哈，那个小巨怪居然真的把日记随身带着。”
　　查尔斯一边好奇的等他把日记翻出来，一边口渴的喝起了水。
　　阿不思嘲讽的说，“詹姆斯认为她是格林格拉斯，但是我认为不是的，这漂亮的花体字，感觉和那个只会跟在老马尔福后面准备文件的老姑娘不太搭。”
　　查尔斯一转头就看到了泛黄的牛皮纸上华丽工整的花体字。
　　“噗——”
　　哈利的大脑封闭术解除练习再次不得不中断，而罪魁祸首就是这封无辜地躺在他办公室桌面的信。
　　实际上，这封信他已经收到几天了，但是因为大脑封闭术的事情一直没看，等回到魔法部时才想起这个事情，看完只感觉头疼，他宁愿去威森加摩和那群老头争论一整天。
　　“亲爱的爸爸
　　虽然我依旧十分生气，但还是忍不住写下这封告状信。也许您不知道，阿不思对于你们离婚的事实完全接受不了，他在你们面前永远都是乖乖的男孩，但是在学校他却一直针对我，甚至和斯莱特林的沃克混在一起逃课，并且合谋教训我。而我完全没有办法避免这种悲惨的境况，毕竟他拥有活点地图，而且我敢打赌现在整个学校的蛇都只听命于他，我完全找不出原因，他的眼睛有时还会红红的，跟蛇一样。除此之外，他和斯莱特林走得过分近了，这让我想起爸爸你说过，你曾经差点被分到斯莱特林，也许阿不思没有找到真正适合他的学院吧。
　　再次声明，这是一封告状信，我不会为任何事情道歉，也不想有任何见鬼的谈话，阿不思比较需要谈话。
　　您的眼光真的差透了。
　　PS：我认为格林格拉斯比德拉库尔好一点”
　　哈利呼了口气，他完全不想和这两个小崽子有什么可能的谈话，他也不知道格林格拉斯和他有个什么关系，难道詹姆斯喜欢那种的？不对，詹姆斯不是喜欢赛尔温那种无聊的小女生吗？噢，他受不了了，金妮确实更懂怎么对付这两只小巨怪。
　　至于什么斯莱特林学院的指控，那就更荒谬了，他那个时候差点被分到斯莱特林是因为伏地魔的魂片在他的脑子里，阿不思怎么可能——
　　哈利整个人僵住了，他猛地坐直身体，一个个单词地研究这封信。
　　“..所有的蛇都听命于他…眼睛红红的跟蛇一样…十分斯莱特林…”，瞳孔慢慢扩大，哈利茫然地靠在椅背上，“…他很近…他很近…”，他也许，找到答案了。
　　阿不思确实和詹姆斯性格非常不同，他更加安静、沉默，甚至有时会有不属于小孩子的成熟，但是那个跟随了他多年的梦魇现在再次找上阿不思了吗？他要怎么做，他可以为了消灭大脑里的魂片毫不犹豫地赴死，但是他绝对不会让阿不思被伤到分毫。
　　“梅林——”他缓缓趴在桌子上，十多年来第一次再次感受到脆弱。
　　“波特先生！”门突然被撞开，哈利被吓了一跳，马上起身把信收起来。
　　加布丽满脸的泪痕，连睫毛都被染湿了，媚娃的魅力更加明显，“这是可怕的攻讦！”她哽咽着把《唱唱反调》递到哈利面前，“洛夫古德为什么要这样做。”
　　哈利被震惊地说不出话，“你——和卢修斯？”
　　“不是的！”加布丽尖叫，“这一定是假的，除非有人用我的头发做了复方汤剂！”
　　哈利头痛地揉揉额头，接过杂志，“卢修斯.马尔福的私生子和情妇——梅林！这到底是什么鬼？”
　　“是啊，这到底是怎么回事。”又一个人闯进办公室，卢修斯极度愤怒地走进来，一个小职员一直想拦住他，但是根本拦不住，满脸的歉意。
　　“神秘人？是你的恶趣味吗，波特？这种拙劣的退婚戏码真是对格兰芬多的侮辱。”卢修斯冷笑。
　　加布丽马上变了脸色，不敢相信地看向哈利。
　　“什么，退婚？”哈利感到好笑的说道，“我哪来的婚约？”
　　“试问谁不知道德拉库尔会是下一任波特夫人呢？”卢修斯嘲讽的扬起下巴。
　　“什么？”哈利飞快的看了加布丽悲伤的神情，把剩下的话咽了回去，“我对此毫不知情！”
　　“我给你一天时间，”卢修斯吼道，“找出是谁干的，让他停止这种无谓的行为！不然我敢保证你利用这种方法毁坏德拉库尔名声进而成功摆脱这个法国魔法生物的事情会传遍整个英国！”他一口气说完，抽出魔杖炸了哈利的窗户后，昂着头大步离开了办公室。
　　一时间，整个办公室里只剩下加布丽抽泣的声音。
　　“梅林的情妇！”哈利突然爆发，又泄气了似的摊回椅子上。
　　“波特先生，”加布丽小声的开口，“你真的这么讨厌我吗？”
　　“什么？”哈利迷迷糊糊的抬头，“不不不，你非常好。”
　　加布丽脸上马上恢复了光彩，美得像圣殿里演奏竖琴的天使，“谢谢，你也非常好。”
　　哈利烦躁的捉了捉头发，站起身拿过风衣，“我去找一趟卢娜。”
　　“好的。”加布丽小声答应，在递过风衣时忍不住伸手捏了一下上司的手掌。
　　哈利顿了顿，但没有拒绝，不管怎么说，家教良好的德拉库尔比格林格拉斯泼妇要好多了。
　　“一起去吧。”他抬手拍了拍加布丽的肩膀。他想到怎么发文章无懈可击地回击了，不过这样一来，整个巫师界可能就真的认为德拉库尔是下一任波特夫人了。
　　哈利暗暗苦笑，既然这是所有人所希望的，那有何不可？不过是重复一次十三年前的事而已。
　　

　　☆、不在沉默中爆发就在沉默中灭亡

　　还好阿不思反应快，不然日记本就被查尔斯喷湿了。“你有什么毛病？”阿不思惊慌的把日记本塞回书包里。
　　“没事，呛到了。”查尔斯半低头，一手捂住嘴，散落的刘海挡住了震惊的眼神。
　　这手教科书级别的花体字，他看过一次就不会忘记。上一次看到是什么时候呢，好像是艾希礼.理查.库珀出院的签字？
　　“……咳咳咳”这下他真的呛到了。
　　“你没事吧。”
　　查尔斯摆摆手，“咳咳…详细的说一下这位斯莱特林小姐？”
　　“不，不说这个了。送你几张魁地奇世界杯的门票。”阿不思突然想起什么似的翻出几张门票。
　　查尔斯屏住了呼吸，“等等，我可以把我舅舅也带过来吗？”
　　“事实上我不确定，”阿不思缓慢的说，这表示他的大脑正在飞速思考，“但是我觉得事情会变得十分有趣。”
　　“而这个有趣会影响到我家的财产状况吗？”
　　阿不思微笑，“只要你父母不知道就行了。”
　　“我想到了，”查尔斯兴奋的搓搓手，“我对爸爸妈妈说我找到了演员装作是舅舅的老朋友，为了避免对不上口供，他们就不要过来了，只让艾礼一个人来英国。但其实他将会观看一场无聊透顶的魁地奇世界杯。虽然我感觉这个行为危险而又没有意义，但为什么我就是想这么干？”
　　“你只是想恶整一个可怜的失忆症食死徒，仅仅因为他这几个月让你过得很不爽。”阿不思冷酷地指出。
　　“确切！”查尔斯喊道，“还让我去墓地拍照，这真是太损了。我昨天才反应过来，他根本没说他的老同学是谁，随便一句话都在下套！”
　　“接受丽塔.斯基特的采访？你是在给我下套吗，波特？”卢修斯一反常态的用兜帽罩起他那头引以为傲的金发，甚至还戴了个一看就很邪恶的面罩，但是露出的下半张脸依旧充分体现了他的愤怒。
　　“您想多了。”哈利彬彬有礼的说，“另外，介意把面罩拿下来吗？这是魔法部，大家都知道是你。”
　　“感谢洛夫古德，现在一堆记者在翻我的过去，想找出那些传说中的私生子！”
　　“卢娜说她也不知道是谁寄来的信件，上面的隐匿咒非常高深，把笔主的信息隐藏得十分完美，连笔迹都提取不出来。不过我发现那张你和加布丽的‘合照’，”哈利顿了顿，卢修斯的嘴角感到恶心的扭曲起来，把他和一个魔法生物搞在一起是莫大的侮辱，“是一个全新的魔咒，赫敏认为这个魔咒是从麻瓜科技里面得到的灵感，这是非常重要的线索。”
　　“我觉得答案很明显了，高深的魔法，拥有麻瓜的知识，不是你就是泥巴种。”卢修斯冷笑。
　　哈利叹了口气，“放心吧，他们找不出什么私生子的，我也不认为所谓神秘人的目的就是看看你有几个私生子。”，卢修斯作为当年最著名的食死徒之一，加上战后完全洗白的身份，这件事会和伏地魔的回归有关吗？但是伏地魔再也没有了消息，哈利有种很不好的联想，如果说当年他能够战胜伏地魔和黑魔王的狂妄自大密不可分，那他经历了一次有一次的失败，会更加谨慎，更加隐忍吗？
　　波特遇到了很严重的问题，卢修斯一眼就看出来了，他敢说他是世界上最了解波特的人。当然他不会让任何人知道这个事实，太可耻了，比和魔法生物拥吻更耻辱的事情就是了解哈利.波特。
　　“你不怕他们挖出点什么？”卢修斯讥讽到，“比如波特司长不为人知的感情史。”
　　哈利平静的看着他，“你的黑魔标记有没有什么感觉？”
　　这话题转换得太快，卢修斯让哈利再次愧疚难安食不下咽噩梦连连的计划就这样失败了。他随手把面罩摘下来，“救世主又开始拯救世界的狂想了？”
　　“看来是没有。”哈利摆摆手，“帮我约丽塔.斯基特，拜托。”说着就直接离开了卢修斯富丽堂皇的办公室。
　　卢修斯凶狠地瞪了一会大门，才硬着头皮写了封信，居然真的帮波特办事，耻辱中的耻辱。
　　还没等来斯基特的回信，卢修斯就收到另外一封由部长办公室送来的信，“巫师三强争霸赛提前举行？！”，卢修斯几乎惊叫出声。金斯莱.沙克尔果然是疯子，他知道随便调整时间是一件多费钱的事情吗？当然了，疯子从来不懂钱的事，所以他们依旧是穷鬼。
　　他黑着脸走去部长办公室，如果沙克尔胆敢跟他说一句钱的事，他就敢用黑魔法把魔法部炸了。
　　然而，他扑了个空，并且在办公室门口一件聚集了一堆不满的官员，格兰杰和波特居然也在，那两人满脸的担忧。
　　秘书小姐满脸歉意的开门出来，“不好意思，部长先生正在德姆斯特朗，之后还要去布斯巴顿，如果各位要找他的话，需要等两个星期。”
　　“那么我们现在怎么办，他说改时间就能改时间吗？”卢修斯黑着脸说道。
　　格兰杰也表示了赞同，“确实是这样，根本不够时间准备。”
　　秘书小姐还是很抱歉，不停地道歉。
　　哈利没有留意他们的争吵，他被部长办公室门边的一小块反光的东西吸引了，是一块小小的蛇鳞。
　　哈利瞳孔紧缩，他不动声色的把鳞片收到衣袋里，“既然如此，那就有劳大家辛苦一段时间吧。”哈利温和的说。
　　救世主都同意了，魔法部众也没有其他意见了，纷纷散去。哈利却独自留下来，朝毫无防备的秘书小姐施了个混淆咒，小心地走进金斯莱.沙克尔的办公室。
　　金斯莱的办公室看起来十分正常，杂乱的文件，堆积如山的资料。哈利抽出魔杖，把鳞片放在手心，“point me”
　　鳞片在魔咒的火焰中化成灰，那一缕轻灰掉落他的手心，滑进地上一个看起来十分普通的信封里。
　　哈利把信封捡了起来，里面只有一张羊皮纸，上面是空白的，还夹着几片蛇鳞。
　　更让人惊怖的是，这张信纸的纸质，和投稿给《唱唱反调》的“神秘人”所用的纸质一模一样，那种独特的、光滑的触感，哈利不知道应不应该庆幸他给阿不思和詹姆斯准备的圣诞礼物里添加了昂贵的定制笔记本。
　　虽然信纸上面没有附着任何魔咒，但是哈利依然能够确定金斯莱恐怕正处于某种被控制状态，会是夺魂咒吗？既然有鳞片，那么可不可以认为是蛇被当做了某种承载魔咒的媒介，然而这真的能做到吗？
　　哈利.波特早就不是当初那个可以为世界奉献一切包括生命的人了，起码他绝对不会把阿不思奉献出来，他知道如果有其他任何人知道了这个可能性，阿不思恐怕会被直接杀死。他会用自己的办法解决问题。
　　哈利把信纸和信封也收入衣袋内，不知道汤姆费尽心思把三强争霸赛提前是出于什么心理，但是肯定不会和当年一个手法了。这样一来，金斯莱就十分危险，哈利要把主动权掌握在自己手中，他会竭尽所能保护他的孩子。
　　救世主使用夺魂咒也十分熟手，哈利把秘书小姐拉过来，轻声问，“部长先生是不是还会去中国找火龙？”
　　“是的。”秘书小姐声音空洞地回答。
　　“呼神护卫！”哈利抹去了她的记忆，把他的牡鹿守护神召唤出来。
　　“去找张秋小姐，请求她，让火球龙把沙克尔袭击成重伤。去吧！”半透明的牡鹿闪耀着莹蓝的光芒，欢快地转了几圈，从办公室的窗户一跃而出。
　　再次见到丽塔.斯基特，哈利依旧想把这个女人杀掉，尤其是她那副“等着吧我一会造出一个更加天才的谣言”的表情，还有那支疯疯癫癫的速记笔，居然换成了凤凰尾羽，不知道丽塔从哪里搞来的，哈利极度怀疑是从邓布利多的坟墓里偷出来的。
　　“哈利.波特！”丽塔尖叫起来，“感觉上次见你还是上辈子的事情！真是个英俊的男人——”她习惯性的伸出那双图了鲜红色指甲的手，妄想再次捉乱哈利的头发。
　　哈利身体后倾，躲过了那双鬼爪，“这可是难得的头版，我建议您把握机会。”
　　“好的，咳咳。”丽塔马上坐回椅子上，上身斜斜的靠着咖啡圆桌，眼珠在镜片后面滴溜溜的转着，“那么，波特司长，谈一谈你这次想透露的内容？”
　　哈利摘下眼镜，抹了一会才慢悠悠的戴上，他嘴角微微上翘，“我相信您一定能还德拉库尔小姐和马尔福先生一个清白的。”
　　被那双慑人的绿眼镜一看，丽塔莫名的感到压力，她敏锐地察觉出这无声的威胁，笑得更加甜蜜了，“这个当然，亲爱的。”，别人我可不保证哦。
　　“针对《唱唱反调》对马尔福先生和德拉库尔小姐的造谣，其实是一项针对我本人的政治攻击。”
　　丽塔的眉毛高高的扬起，速记笔疯了一般疯狂记录，长长的羽毛甩来甩去。
　　“自从和金妮离婚后，我正和德拉库尔小姐开始一段新的旅程，而有心之人却藉此败坏德拉库尔小姐的名声，我感到非常遗憾。”哈利毫无心理负担的说道。
　　“真是一个大新闻，波特先生。”斯基特兴奋得满脸通红，“所以你是承认了加布丽.德拉库尔小姐会是下一任波特夫人？”
　　“我不能完全地否认，但是我们确实正处于人生的十字路口，未来的事情谁也说不准。”
　　“那针对马尔福先生私生子和情妇的造谣，你认为为什么会成为攻击你仕途的利器？”丽塔犀利的指出。
　　“噢，这可真是个麻烦事，这涉及了另外一件尚未公布的大事，那就是三强争霸赛将会提前至明年举行。马尔福先生作为魔法贸易标准协会主席以及霍格华兹的校董，与我的法律执行司有着千丝万缕的关系，扰乱他自然也会影响到我的工作。”，刚说完哈利就想拍死自己，这逻辑也太牵强了。
　　然而丽塔并没有留意他的话语里的逻辑漏洞，她的注意力完全被三强争霸赛夺去了，“三强争霸赛改期可是一件大事！您认为是谁导致了这个结果的，是沙克尔部长在狙击你的前途吗？”
　　斯基特的胡编能力完全超出了哈利想象，他脸部抽动了一下，挂起一个微笑的表情，“当然不是，你为什么会这样想？我相信斯基特女士作为专业的记者是绝对不会胡说八道的，尤其在《预言家日报》报社后巷出现了不少迷情剂空瓶的情况下。”
　　丽塔的脸色马上变了，她干笑道，“我用了迷情剂勾引年轻男巫师——”她惊恐地捂住嘴。
　　哈利愉快地笑了，晃了晃手里吐真剂的空瓶子，“就这样吧，相信斯基特女士一定能创作出一篇完美的头版，再见。”
　　事情的发展和哈利预料的相差无几，丽塔.斯基特根本不敢再乱写，而《预言家日报》也卖疯了。哈利叹了口气，报纸卖疯了，而家里估计有人要气疯了，詹姆斯还好说，但是阿不思现在的情况却不适宜再受什么刺激，事实上，哈利开始认为是他和金妮失败的婚姻才导致了阿不思被伏地魔乘虚而入，不然为什么早十年根本没有半点征兆。
　　金妮则开了瓶红酒，笑吟吟的恭喜他，“新的旅途，嗯哼？我要不要搬回陋居，加布丽恐怕会吃醋。”
　　哈利头皮发麻地摆手，“求你，继续和我住吧。我只是为了洗清她和卢修斯的绯闻。”
　　“就算是，其实也没必要说到这种程度。”金妮温柔的说。
　　“那又怎样，整件事都不会带来任何坏处，除了儿子们，所有人都会很满意。”哈利接过红酒，喝了一大口，“当然，如果你愿意继续和我生活，我求之不得。”
　　“但是你不喜欢加布丽。”金妮说。
　　“拜托，金妮，我们都是中年人了。”哈利好像喝醉了一般，高兴的靠在金妮身上，明明才喝了两口红酒而已。
　　金妮把他摔到沙发上，皱眉注视他的瞳孔，“你怎么了，是不是伤疤的问题，还是大脑封闭术的防御开始崩溃？”
　　我们的儿子被附身了，他很危险，沙克尔被控制了，事情都乱套了。哈利无声的呐喊，但是表面看起来还是十分正常，“根本没有的事。”
　　金妮抱着手臂，把他手里的红酒抢过来，“我懂了，你在为和加布丽被绑在一起而感到不开心。”
　　“怎么可能，你没看到加布丽有多高兴。赫敏和罗恩都在庆祝，还有莫丽妈妈，你看到她有多欣慰吗？”
　　“不对，这是大脑封闭术的问题，你到底在大脑里藏了多少情绪——统统石化！”金妮突然抽出魔杖把哈利变成一具石雕，“等我一会，我找斯内普教授给你看看。”
　　不！不要！我不想看到那个老蝙蝠！哈利内心崩溃地尖叫，但是挣不开魔咒的束缚，只能不甘地看着金妮走进壁炉，不到一分钟，她就和长着一张死人脸的鼻涕精出现了。
　　“教授，哈利的情绪好像有点问题，我怀疑是他的大脑封闭术出了问题，还是伏地魔对他伤疤的影响？”金妮解除了魔咒，顺便把哈利的魔杖抽走。
　　斯内普厌恶地看着这张畸形欠揍的脸，冷冷的说，“我早就说过，滥用大脑封闭术是一个多么愚蠢的行为。波特终于开始发疯了？”
　　“我没有发疯！”哈利吼道。
　　“还真是。”斯内普恶毒地微笑，“还是为再次哄骗另一个可怜的女人走进坟墓般的婚姻而感到愧疚？”
　　金妮无奈地捂脸，“…梅林，教授，求求你不要再刺激他了，事情不是你想的那样。”
　　斯内普说，“没有兴趣知道。”
　　“我从来没说过要再婚，我和加布丽只是朋友，詹姆斯和阿不思也不会同意的。”哈利抗议。
　　“人渣。”斯内普赞叹。
　　“是是是，你确实有很多这种好朋友。”金妮忍不住嘲讽他。
　　“我不是人渣——真是够了，你到底能不能帮忙，鼻涕精？”哈利翻身坐起来大喊，酒瓶瞬间爆炸，酒液溅了三人一身。
　　斯内普黑着脸塞了一把草药进他的嘴里，哈利下意识的咽了一些，然后头一歪，睡过去了。
　　金妮惊讶的问，“这是什么？”
　　“螳螂草，”斯内普嘶声说，“斯拉格霍恩竟然从爱尔兰走私了不少，现在被我没收了。”
　　“这是干什么用的？”金妮问。
　　“自己看书！”斯内普喊，金妮惊恐的点头。
　　“把这个巨怪挪到床上，这剂量估计明天才醒。”斯内普一脸厌恶的看着睡得香甜的哈利，转身消失在壁炉的火焰里。
　　金妮一边用漂浮咒移动着前夫，一边小声嘀咕，“啊哈，想起来了，爱尔兰螳螂草，可以让人‘梦想成真’的魔药，鼻涕精居然这么关心哈利……做个好梦吧，我的前丈夫。”
　　哈利一睁眼，发现自己正躺在一块柔软温暖的草坪上，不远处有一男一女在准备野餐。
　　他睡眼惺忪的走过去，女人抬起头，火红的长发，翠绿的眼睛，居然是莉莉.波特。她温柔的把哈利拉过去，“睡醒了？”
　　“妈妈，是你吗？”，哈利眼眶马上就红了，救世主也会想妈。
　　他哽咽着紧紧抱住莉莉，“梅林——虽然这估计是梦，但我还是想问，你真的不用在地狱也要和小天狼星抢男人吗？”
　　莉莉好笑的说，“谁说的？”
　　哈利的头被用力打了一下，他松开母亲，转身拥抱他的父亲。
　　詹姆斯.波特的样子依旧很年轻，他安慰地拍了拍哈利的后背，“莉莉，哈利居然长这么大了。”
　　哈利把脸埋在父亲的领子里，难过的说，“是我的男朋友说的，不过他依旧死了。”
　　“谁，是那个吗？”莉莉指了指另外一边。
　　哈利马上把头抬起来，高兴的看过去——
　　又垂头丧气起来，“不，那是罗恩，我的好朋友。”
　　罗恩拉着金妮小跑过来，金妮饱满的脸蛋此时染得通红，更像一个可口的苹果。
　　“罗恩，你好。”詹姆斯和莉莉一起说。
　　罗恩把金妮推到哈利面前，激动地介绍，“哈利，这是金妮，我相信你们依旧很熟悉了，她想向你告白！”
　　“哈利，我喜欢你，我从二年级开始就暗恋你。”金妮憧憬的说。
　　“但是哈利有男朋友了。”莉莉遗憾的说道。
　　哈利捉住金妮的手，难过的说，“我一直当你是妹妹。”
　　“混账！”罗恩怒道，挥拳把哈利打倒在地。
　　做梦为什么会有痛感？哈利凌乱地爬起来，捂住变青的眼角，转身逃跑，跑着跑着就跑到了城堡里面。
　　礼堂的大门紧闭，但是里面有人说话的声音，哈利把耳朵贴在门上偷听。
　　“…你怎么可以污蔑我和詹姆斯？”，是小天狼星的声音。
　　“我没有。”，窒息感蔓延上哈利的大脑，他死也不会忘记这个声音。
　　“我和詹姆斯才没有那种肮脏的关系！”
　　“我只是说了黑狗！你自己在对号入座，证明你内心深处确实想和莉莉.波特抢男人。”
　　“你怎么这么清楚？啊哈！你是可悲的暗恋狂，而哈利只喜欢美丽的校花。”
　　“他当然喜欢好看的人，而我刚好比那些所谓‘校花’好看。”
　　哈利忍不住了，撞门冲进去，发现里面居然不止两个人，德拉科和小天狼星中间竟然还躺着一个阿不思。
　　这景象真是太怪异了，以至于哈利扑过去把男朋友抱住就不会动了。
　　小天狼星脸都黑了，“看清楚他是谁，哈利。”
　　还是记忆中的手感，这感觉可太好了，哈利的手抱的更紧，令他惊喜的是怀里的人居然柔顺无比地随便抱，“相信我的审美，马尔福是最可爱的。”
　　“是吗，我是最可爱的，然而地上还躺着你和小母鼬的儿子。”德拉科灰蓝色的眼睛狠狠瞪了他一眼，嘲讽的说。
　　“阿不思！”哈利惊叫着松开德拉科，把阿不思提起来摇了几下，“他被伏地魔的魂器附身了，我应该怎么办？”
　　“这个简单。”德拉科蹲下来，直接整个人趴在哈利的背上，温暖柔软，小天狼星气得跳脚。德拉科朝他比了个侮辱性的手势，一边把脸靠过去，磨蹭着哈利的后颈，“你只需要说，‘伏地魔，滚出去’，就行了。”
　　“真的吗，那我试试。伏地魔，滚出去！”
　　一团黑雾从阿不思的身体里飘出来，眨眼就消失了。
　　“真的！我们成功了！”哈利兴奋地捧着德拉科的脸，用力在他嘴唇上啵了几口。
　　“真是够了！”小天狼星崩溃的喊道，然后跑出礼堂，继续和莉莉抢男人。
　　哈利高兴地单手抱起儿子，另一只手牢牢捉着德拉科细瘦的手腕，“我还有一个儿子，你一定会喜欢他的，我介绍你们认识。”
　　德拉科鼓起嘴，满脸的不高兴，却毫不反抗地任由哈利拖着他满城堡跑来跑去。
　　詹姆斯肯定在前面，哈利坚定的认为。于是，当他们跑过这段走廊之后，果然看见了詹姆斯，詹姆斯看着德拉科高兴的说，“这个比格林格拉斯更顺眼。”
　　“是吧，”哈利自豪的说，“你以后也要找个这种的，赛尔温只是个无聊的暴发户。”
　　“还有一个呢？”德拉科突然问。
　　“什么？”这走向和哈利的想象对不上，“还有一个什么，金妮？”
　　“想再被揍多拳？”
　　哈利马上感觉到痛的嘶了一声，“给点提示，亲爱的。”
　　“没有提示。”德拉科懒懒的说，然后抬手给了他一巴掌，“终于对称了。”
　　“哈利！醒醒！”金妮用手轻轻拍打哈利的侧脸，螳螂草真是厉害，哈利已经睡了一天加一个上午了，这种东西吃过量真的没问题？
　　哈利猛地睁开眼，好一会儿才找回智商和冷静，他头痛地捉着头发，“我居然叫斯内普教授是鼻涕精，完蛋了。”
　　“不，你要是再不起来就真的完蛋了，如果你还记得要去火车站接阿不思和詹姆斯的话。”金妮说。
　　

　　☆、震惊和震惊和震惊

　　如哈利所料，詹姆斯和阿不思的表情简直称得上苦大仇深，而且两个人一人靠着一根柱子，中间相距起码5米。
　　金妮震惊的看着哈利，“他们在干什么？”
　　哈利摊手，“这也许是世界最大未解之谜吧。”
　　詹姆斯远远的就看见了父母，马上小跑过来，“我们回去吧。”詹姆斯躲在金妮背后说，完全没有答理哈利的打算。
　　阿不思也懒洋洋地走过来，脸色都是冷冷的，哈利心里一沉。
　　金妮浑身不自在，原本只是她和哈利的问题，而现在这种窒息的尴尬被无限扩大了，偏偏哈利也没有什么打圆场的打算，一家四口就保持着诡异的沉默回到家里。一回到去，阿不思就跑到房间里躲起来。
　　“这到底怎么回事？”金妮爆发了。
　　詹姆斯脚尖在地上碾来碾去，“噢，我不想说。”
　　“是吗？”金妮扬起眉毛，双手抱在胸前，这是她真的要生气了的预兆，“哈利，你去和阿不思谈谈。”
　　哈利投降，“没问题，亲爱的。”
　　哈利轻轻敲响了阿不思的房门，门很快就打开了，阿不思从门缝里露出半张脸。，不知道是不是哈利的心里作用，他总觉得阿不思的眼睛里有种说不出的冷漠，如果硬要类比的话，就像孤儿院里的汤姆.里德尔。
　　“我可以进来吗？”，哈利尽量平静的说。
　　阿不思撇撇嘴，拉开门让哈利走进去。
　　“你和詹姆斯怎么回事？”，哈利一坐下就问道。
　　果然，阿不思心里暗骂查尔斯.沃克的阴险，他居然教詹姆斯告状，谁会不怕父亲？说实话，他已经怕得有点手脚冰凉了。
　　“没什么，小打小闹而已。”阿不思干巴巴的说。
　　“据我所知，你们打架打得很厉害。”哈利的声线依旧没有太大的波动。
　　阿不思在哈利探究的目光里下意识的转开了脸，“打架是一种相互的行为，并不存在我单方面对他的殴打。”
　　然而他的目光躲闪在哈利看来又是另一种意思。这是怕我的摄神取念吗？哈利心想。“那原因是什么？”，哈利说。
　　阿不思脑子里绷紧的那条线断掉了，“为什么？”，他气愤的喊道，“为什么你不去和詹姆斯谈呢？我就不可以生气吗？”，阿不思激动得眼眶发红，但马上又平静下来，板着脸僵坐在床上。
　　哈利的手猛的握紧了，果然，发红的眼睛，他应该怎么办。哈利思索了一会，才说道，“那是因为我们一直认为你会比詹姆斯成熟。或许这是不对的，我向你道歉。”
　　“我接受。我要睡觉了 ，您可以出去吗？”阿不思努力平静地说。
　　哈利叹了口气，起身走出房间，并贴心的关上房门。
　　查尔斯正一个人呆在海德公园的豪华公寓里，说服父母比他想象的要简单，同时考虑到一个传说中的食死徒的危险性，他认为艾礼最好还是不要长时间和他的爸爸妈妈呆在一起，他等于一个□□。于是他还刷了几十万英镑给艾希礼在英国找了个学位，就算他的食死徒之魂突然醒觉了，炸的也是英国佬。
　　露易丝给艾希礼准备了一整套齐全的身份证件，她直接让艾希礼坐飞机到伦敦，查尔斯看了眼时间，估计差不多到了。
　　果然门铃响了，查尔斯对只让司机去接人毫无愧疚之心，毕竟他还要在家里准备房间，绝对不是因为懒。艾希礼满脸疲倦的站在门外，身后是四个巨大的行李箱，司机先生和保安搬得满头大汗。
　　“…你这是把整个房间搬过来了？”查尔斯指了指那堆夸张的行李。
　　艾希礼进屋摊在客厅的长沙发上，“都是姐姐准备的。”
　　“妈妈为什么对你比对我还好？！”查尔斯尖叫。
　　艾希礼懒得理他，“听说你找到了我的老朋友？”
　　查尔斯心情诡异的愉快起来，“我们是亲戚，理论上我是可以让你知道我在学校学的是什么。”
　　艾希礼挑起眉毛，灰蓝色的眼睛略微睁大了一点，“这和我的老朋友有什么关系吗？”
　　“你就不能放过那该死的所谓‘老朋友’吗？”
　　“我只是对你还能编些什么东西出来感到好奇，亲爱的外甥。或许你和姐姐都忽略了一个事情，我其实是会使用电脑的，我把那个‘老同学’的名字放到搜索引擎上搜索了一下，发现那个姓氏根本就不存在。”艾希礼懒懒的说道。
　　“…你早就怀疑了吧，但是在爸爸妈妈面前装模作样。”查尔斯咬牙切齿的说。
　　艾希礼却满脸无辜，“我不知道你在说什么。”
　　“——好的，没问题。”查尔斯忍气吞声，“没关系，我答应了妈妈要好好照顾你的——听听这是什么屁话，说反了吧，明明应该是你照顾我。”
　　“露易丝不会喜欢你说脏话的。”
　　查尔斯忍住抽出魔杖的冲动，这是英国，未成年巫师滥用魔法会被捉的。他突然想起了他的计划，从桌面的杂志堆里抽出一张类似文件的东西说，“其实我准备带你去看一场球赛，但是需要签字确认一下才能取票成功。”
　　艾希礼也没往别的的地方想，他眯起眼睛仔细地把每一行字都看了，才在上面签了字，查尔斯希望他的条例编的天衣无缝。
　　查尔斯把纸张拿过来后一看，几乎原地昏阙，去你妈的“斯莱特林小姐”！！怪不得他对上东区名媛不屑一顾，怪不得他对戴维斯的堂弟态度这么好，黑头发绿眼睛，还是个男人，估计全部击中他的审美点。
　　“你这是什么表情。”艾希礼狐疑的说。
　　“没什么。”查尔斯吞下大脑中的惊涛骇浪，“你还和亚历山德拉叔叔有联系吗？”，他装作不经意的问。
　　想起那个姐夫的堂弟，艾希礼的眼睛飞快地眨了一下，“他下个月会来英国。”
　　“你喜欢他？”，查尔斯坏笑起来，不要说他记仇，这是天生的，谁也没办法控制。
　　艾希礼的神情防备起来，“为什么这么问，他是男人。”
　　“噢，我还以为你真的想起了一丁点以前的事情，现在看来并没有。”查尔斯满脸遗憾的说，“你以前在英国念书的时候，有个男朋友。”
　　艾希礼倒吸一口凉气，完全地呆住了。
　　“他和爸爸和叔叔很像，都是黑头发，绿色眼睛的英俊男人。他最终选择了一个漂亮的女孩，你接受不了分手的打击所以出了车祸，这就是爸爸妈妈决定隐瞒的原因。”
　　“……”
　　“你那年才17岁，太惨了。”查尔斯同情的拍拍他的肩膀。
　　“英国的驾照在美国可以用吗？”
　　“可以！”查尔斯吼道，“但是这不是重点！”
　　“重点是你口中所说的‘老朋友’，就是这个所谓的前男友？”
　　“确切！他还生了一堆孩子，现在准备二婚！如果你有兴趣的话，球赛的时候我可以指给你看看！”
　　艾希礼冷静的倒了杯红茶给小外甥，“不要这么激动。”
　　“我没在编故事，我发誓。”
　　“我信了，真的。”艾希礼真诚地说，然后低头默默地给姐姐发了条短信。
　　查尔斯警惕地看向他移动的手指，“这是——你是在告状吗？”
　　“这是严重的指控。”艾希礼懒洋洋的说。
　　“你带我来这里干什么，不是看球赛吗？”艾希礼指着这条阴暗潮湿的小巷，路中间居然还放了个破旧的雕像，雕像连头都没了。
　　查尔斯先让司机先生把两人载到泰晤士河边的钟楼，接着他便按照纸条上的地址弯弯绕绕地走了起码半个小时，才找到这个肮脏无比的地方。
　　尽管环境实在是恶劣，但查尔斯心情却越来越好了，“抱歉我之前一直都不能把所有事实告诉你。把手放在雕像上，等一会你就懂了。”
　　艾希礼厌恶的看着那个不知道多少年没有被清理过的雕像，“如果没有理由的话，我死也不会把手放在这种东西身上，并做出神经病的动作。”
　　查尔斯直接捉过他的手，两人一起摁在石雕上。
　　“你干什么——啊！”艾希礼惊慌地尖叫，世界开始天旋地转，脚下的地飞快地远离，不是他在飞快地远离地面。
　　他惊恐地说不出话来，知道从新踩到实在的地面，艾希礼依旧浑身发软。
　　查尔斯神清气爽地把他扶起来，“习惯就好。”
　　“这是什么？！”艾希礼高声尖叫。
　　离开了麻瓜伦敦，查尔斯总算可以把魔杖抽出来了，“这就是为什么我一直不能告诉你我的学校，我是一个巫师。”
　　“你骗鬼呢。”艾希礼冷笑。
　　查尔斯随手一挥魔杖，艾希礼身上的高定衬衫就变成了一件柔软的连帽长袖衣服，脸上多了个地精面具。
　　“……”
　　“不要激动。”啊哈，原话奉还，查尔斯笑得更开心了，亲手帮他的舅舅把连帽衫的帽子带上，掩住那头灿烂的头发，“不要让人看到你的脸，中世纪巫师的故事你看过吧，要是被他们发现了，就会把你的脑浆吸出来。”
　　“是吗？”尽管艾希礼因过分惊吓而导致声音微微颤抖，但他的思维依旧清晰得可怕，“如果在这里能见到我的前男友，那么是不是说明我也是所谓的天杀的巫师？”
　　查尔斯尖叫，“你不是还在害怕吗？”
　　“我依旧很害怕！看在上帝的份上，我现在就想报警！但我还是很想知道你在搞什么花样！”
　　“真的是球赛，听我的准没错，还有，衣袖也不要弄上去，你也不想被那个抛弃了你的前男友发现吧？”
　　艾希礼把手揣到连帽衫前方的口袋里，整个人看上去温柔无害，从头发到上半张脸都被遮得严严实实，只露出尖尖的下巴和柔软的嘴唇。“还真有这个男朋友？要知道亚历山德拉打算和我约会，我会告诉他的。”
　　“你不能，只要把这里的事情透露出去，就会被可怕的女巫吸干脑汁。”
　　“那好吧，”艾希礼已经完全镇定下来，他做出一个“请”的手势，“带路吧，如果这不是幻觉的话，我们正在一个森林里面。”
　　等到两人离开森林，进入到广阔的平地上时，艾希礼再次被震惊得说不出话，一眼看过去密密麻麻的帐篷，还有远方一座拔地而起的巨大建筑，不时有阵阵欢呼声传来。
　　艾希礼往后退了两步，他有点吓到了。
　　“过来。”查尔斯拉过他的手，穿过各种奇形怪状的帐篷，还有一群群大声喧哗，穿着诡异的人。艾希礼全程低着头，紧张地一手把兜帽拉得更低。
　　查尔斯无语了，“我开玩笑的，不会有人吸脑浆，表现得正常点。”
　　“我尽量！”艾希礼低吼。
　　“到了。”，查尔斯停下脚步。
　　艾希礼小心的睁开眼睛，跟着外甥走进这顶比其他人的大不少的帐篷——里面更加大，不，里面和海德公园的豪华公寓一模一样。
　　这下他真的说不出话了，不知道是要因为不合常理的现象发抖，还是应该为查尔斯的无聊而鼓掌。
　　查尔斯满意的说，“你知道吗，准备帐篷的商家说，我的帐篷造价是最贵的。”
　　阿不思和詹姆斯一人分了一间房，金妮一早就回球队准备了。然而哈利似乎也没有继续应付他们的打算，带着他迷人的小助理就去和同僚混在一起，留下两个难搞的青少年在帐篷内互相看不顺眼。
　　阿不思率先打破沉默，“我出去一下。”
　　詹姆斯头也不抬。
　　阿不思白眼翻到上天，哼了一声就出去了。
　　他敢发誓他前脚出去，后脚詹姆斯就会跑去跟踪德拉库尔，太无聊了，怎么会有这么无聊的人，以前他总以为詹姆斯反应激烈是因为恋母，没想到其实是因为恋父。
　　还好詹姆斯不会摄神取念，不然估计会跟他拼命，阿不思暗自嘀咕。他低调地躲开兴奋不已的人群，找到那顶远远看去就十分显眼的帐篷——比别人的帐篷还高了一米，不用看都能想象出里面有多夸张。
　　还没等他走近，查尔斯就拉开帐帘伸出半张脸，“据我所知你家不穷，至于这副穷鬼的样子吗？”
　　“如果你这话被我爸爸听见，整个假期你都别想走出房间一步。”阿不思懒懒的走过去，“看看这张刻薄的嘴。”
　　“我不刻薄，只是诚实。”
　　“查尔斯，是你的朋友吗？”
　　阿不思的眼睛眯了起来，小声的问道，“真的把你可怜的舅舅骗过来了？”
　　查尔斯的笑容僵硬又诡异，“其实我还发现了更有趣的事情，不过不想让你知道。”
　　阿不思一脸疑惑地走进去，马上就为室内的布置尖叫起来，“你真无聊！”
　　查尔斯防备地抱着手臂，“真是够了——”
　　“你好。”一个穿着麻瓜连帽衫的男人正温和地看着他，脸上带着个烂大街的地精面具。
　　阿不思全身都紧绷起来，这位应该就是沃克那个神秘的食死徒舅舅了，他干巴巴地回礼，“您好，我叫阿不思.波特。”
　　艾希礼纤长的睫毛飞快地颤了一下，“真是古怪的名字。”
　　查尔斯默默地坐在沙发上看这两人客套，一边仔细的观察艾希礼的脸色。
　　“我知道你，豌豆公主。”阿不思被这个危险人物的漂亮眼睛迷惑了一下，脱口而出。
　　查尔斯“……”
　　艾希礼冷笑着看向外甥的方向，“亲爱的外甥，看来你在学校比在家话多。”
　　阿不思猜得没错，詹姆斯在只剩下他一个人后，就坚决地披上隐形衣溜出去了，他越来越讨厌那个该死的助理了，尤其在那片什么“新的旅途”报道之后。就算哈利和金妮连现在的“室友”关系也无法保持，那也不代表他会接受一个粘痰，这名词还是从金妮和赫敏的悄悄话那里听来的，她们说芙蓉.韦斯莱说话总像含着一块痰，但是她们却对加布丽印象非常好，真是古怪，明明都是一样的粘痰。
　　魔法部和世界杯举办方的人都聚集在球场内，他轻巧地躲过了入口处的奥罗，就看见阿斯托利亚.格林格拉斯和马尔福，而阿斯托利亚明显在挨骂。
　　詹姆斯完全不理解哈利的审美，德拉库尔除了脸蛋漂亮外一无是处，按照詹姆斯的观察，格林格拉斯起码工作能力就比粘痰强不少。
　　“…12个媚娃的开场舞？你到底是怎么想的，1000加隆一个人，超出的部分——”卢修斯指着阿斯托利亚的脸骂道，但是没等他说完，旁边捧着一托盘香槟的男巫手歪了一下，卢修斯瞬间被淋了全身。
　　卢修斯面无表情，阿斯托利亚和另外几个人脸都青了。“谁找来的人，一起解雇了。”卢修斯冷笑。
　　詹姆斯“……”
　　阿斯托利亚哽咽着说，“是…是我。”
　　这下卢修斯也无语了，他板着脸瞪了阿斯托利亚好一会，才咬牙切齿的说，“算了——滚回去反思一下！”
　　詹姆斯这才放心下来，看来马尔福也不舍得解雇多年的得力助手，他连如果让德拉库尔来办会是什么场景了，说不定会只花50个西可找来一群巨怪表演吃烂泥。
　　他悄无声息地跟在格林格拉斯身后，年近30的贵族女巫正坚强地边走边计算她的账本。然而就在走了几层楼后，她和另外一个女巫撞到了一起。
　　詹姆斯浑身的刺都要竖起来，那是他爸爸的助理，噢，就是那个他的“万众所归”的未来继母。
　　阿斯托利亚还没开始骂人，看清楚撞她的是谁后，嘴角厌恶地抽动了一下。加布丽微微扬起眉毛，但还是礼貌地道歉了，“对不起，刚刚没有留意。”
　　阿斯托利亚冷笑，“和救世主通奸久了连眼睛也被你大脑里面的布鲁格蠕虫吃掉了吗？”
　　梅林的臭袜子，詹姆斯默默鼓掌，骂人真厉害。
　　加布丽深呼吸一口气，但明显不想和她纠缠，干巴巴的说，“有劳借过一下。”
　　阿斯托利亚却挑衅地往她移动的方向也走了一步，挡在她面前，“还是你卑劣的动物血统终于露出肮脏愚笨的真面目了。”
　　加布丽，“……”
　　加布丽看见阿斯托利亚这幅死咬着她不放的样子，心中有了大概的猜想，“噢，我懂了，你也是波特先生那些狂热粉丝的一员吧。我必须承认，在波特先生承认了和我的友好关系后，我确实收到了不少威胁的信件。希望里面没有您，格林格拉斯小姐。”
　　其中就有我，而且我敢肯定也有阿不思的一份，詹姆斯心说。不过看来这位斯莱特林小姐确实对爸爸余情未了，不然怎么会对德拉库尔有这么大的敌意。
　　阿斯托利亚的表情明显被恶心到了，“他？呕。”
　　加布丽虽然能够忍受别人对自己的辱骂，但明显不能接受旁人对上司的侮辱，她的眼睛缓缓变成金黄色，这是媚娃发怒的征兆。她抽出魔杖喊道，“收回你的话！”
　　阿斯托利亚却一点也不害怕，应该说她刚想找人发泄一下，而攻击波特的助理显然是卢修斯会赞赏的行为，她也抽出魔杖自卫，“碰我一下试试？德拉库尔全家破产也赔不起，噢，或许可以让你的姐姐把韦斯莱家的老鼠窝卖了凑数。”
　　詹姆斯也下意识地抽出了魔杖，但他不确定应该帮谁，毕竟格林格拉斯是个疯狂的斯莱特林，但是——
　　他两边都看了一下，决定帮更美的那一个，于是他在隐形衣下把魔杖对准了德拉库尔。
　　“你们在干什么？”一个低沉的男声响起，詹姆斯嘴角不屑地瞥了一下，是哈利到了。
　　加布丽的怒气肉眼可见地消失了，她冷着脸收回魔杖，“没什么事，只是一点愚蠢的口角。”
　　然而看到哈利后，格林格拉斯的表情更加兴奋了，“看看这是谁，是我们伟大的救世主。”
　　哈利无奈地让加布丽先离开，狭窄的长廊只剩下两个人，栏杆外就是几百米纵深的球场，狂风把两人的袍子都吹得上下翻飞。而詹姆斯紧张地屏住了呼吸，他意识到，接下发生的事情会非常重要。
　　格林格拉斯率先发难，“你要找也别找金发的行吗，看着真恶心。”
　　“你想多了。”哈利冷静的说，“我可以恳求你对加布丽稍微友好一点吗，毕竟三强争霸赛时你们将会有更多的相处时间。”
　　“噢，看来我是时候辞职了。”
　　“别处可没有卢修斯这么高的工资，比如加布丽，她的工资只有你的二十分之一。”
　　阿斯托利亚收回魔杖，但表情却和礼貌不沾一点边，“那又怎样，反正她将会共享波特家的金库——梅林，这真是令人作呕。”
　　哈利无奈地摇头，“我们没有必要这样。”
　　詹姆斯此时已经确定哈利就是一个难得一遇的人渣，可怜的斯莱特林小姐，她一定和母亲一样遭遇了出轨的背叛。
　　“我还以为你的大脑还能进行一个正常人该有的思考，从你当年抢走我的未婚夫，你就应该知道在我心里你是个什么人，噢，他还死了，真够滑稽的，史上最好的黑色幽默。”
　　詹姆斯“……”
　　

　　☆、戒指

　　
　　哈利回到帐篷时，发现詹姆斯正乖巧无比地端坐在沙发上，以至于他直觉地感到一点反常。
　　“阿不思呢？”哈利问。
　　詹姆斯耸肩，“不知道，去找他的朋友了吧。”，他的眼珠忍不住往哈利的脸上扫了一圈，又马上转开，装作什么也没发生。
　　“那不等他了，反正他知道包厢的号码，走吧。”哈利催促詹姆斯换上长袖外套，因为他们的包厢很高，风吹过来还是很冷的。
　　刚出去，阿不思就回来了，这下也不用等了，可以直接三个人一起去，毕竟还要给预言家日报拍照，这样也省了很多麻烦。
　　令哈利觉得诡异的是，阿不思就算了，就连詹姆斯都一脸难以形容的表情，两人还目不斜视，端庄无比地跟在他身后，没有任何吵架打架令波特这个姓氏名声扫地的征兆，这可真是，太让人无法适应了。
　　父子三人在预言家日报的人面前露出一副完美的笑容，加布丽很审时度势地不参与进去，她不想明天发现家门口又堆上一堆的吼叫信。
　　斯基特涂了个夸张的大红唇，哈利认为她的打扮有向乌姆里奇靠拢的趋势，特别是脸上的胭脂，怪不得要考迷情剂勾引年轻的男巫。
　　“波特先生，听说部长先生在中国发生了意外，可以说一下吗？”丽塔尖声问，她早就和哈利通过气，再也不敢乱问一些恶意慢慢的问题。
　　哈利悲伤地叹气，“这是一个令人遗憾的意外，但是沙克尔先生会好起来的，在他治疗的这段期间，魔法部内务由副部长韦斯莱夫人主导，其余的事务则由我全权接管。”
　　詹姆斯看似一脸严肃，实则魂飞天外，他的大脑依旧被那一堆的重磅信息砸得回不过神。其实哈利和格林格拉斯并没有说很多，应该说在阿斯托利亚的“抢了我的未婚夫”的控诉后，他的耳边就一直出于某种嗡嗡嗡的状态。
　　“詹姆斯？詹姆斯！”阿不思喊道。
　　詹姆斯回过神来，发现哈利和阿不思已经站在入口了，他却还傻在原地发呆。
　　哈利带着双胞胎爬了好长一段楼梯，终于走到部长的包厢时，感慨地呼出一口气。他终于也站在这里了，他还记得第一次看魁地奇世界杯，他和韦斯莱一家只能在最高处淋雨，马尔福父子就站在镂空的长廊处嘲讽他。
　　“我去找一下金妮，你在这里陪着他们。”他低声向加布丽吩咐道。
　　于是包厢内的空气瞬间冻结起来，阿不思和詹姆斯誓要把沉默和排斥进行到底，加布丽无措地站在门边，裂开嘴尴尬地微笑。
　　外面热闹得热火朝天，包厢里气氛却冰冷得像时间凝固，加布丽终于忍受不了了，“我也去找波特先生，你们不要乱跑。”，说着便匆匆离开了，生怕走迟半步就会被从包厢的阳台扔下去一样。
　　“什么时候学会了给脸色？”，阿不思讥讽道。
　　沉默。
　　阿不思微微皱眉，他和詹姆斯打架，并不意味着他们就不关心对方了。阿不思走过去，推了他的肩膀一下，“痴呆了？”
　　敲门声想起，一个魔法部的职员递了张纸条进来，上面没什么特别的内容，无非是几点要去和什么人见面，几点要去开会，十分随便的一张纸条，还要是手写的。
　　阿不思看了一眼，就随手丢在桌面上。
　　詹姆斯保持严肃的表情和姿势坐了一会，突然从背包里翻出那本日记，一张纸，和一支笔。
　　“为什么到哪里都带着这本日记，你真的不是神经病吗？”阿不思说。
　　詹姆斯却不理他，做到桌面前，把空白的纸张放好，日记本摊开，比对着魔法部的常务纸条，慢慢地写了起来。
　　“…介意解释一下你诡异的行为和状态吗？”阿不思终于忍不住了，把他手里的笔抢走。
　　詹姆斯呆了一会，把笔抢了回来，脸色苍白地对阿不思说，“为什么，写这本日记的，不能是一个男人？”
　　阿不思半张着嘴，一个字也说不出。
　　詹姆斯飞快地模仿日记本的字迹，写完了纸条，然后抽出魔杖把原来的那张纸条烧成灰烬。
　　“我的大脑并不比你差。金发，男巫，斯莱特林，亡故，格林格拉斯的未婚夫，这不难猜。”詹姆斯飞快地说道，然后用复制咒把纸条变成了一大堆一模一样的纸条。
　　阿不思终于找回自己的舌头，“所以，你想干什么。”
　　詹姆斯迷惑地盯着那堆纸条，然后又全部销毁，只留下一张，端正地放在桌面上。
　　“你会被爸爸发现的。”阿不思抽出魔杖在上面又增加了几个隐匿咒。
　　“说实话，我有点紧张。”詹姆斯艰难地吞咽了一下。
　　“隐形衣拿出来。”阿不思冷静地说。
　　两人在隐形衣下藏好后，趁着走廊上没人，离开包厢，躲到楼梯的一个转角位。
　　查尔斯也陷入了一个□□烦，他低估了场内的人流，以及他的舅舅惹事的能力，两人在路口处被人群一冲，就走散了。
　　“该死的，”查尔斯喊道，“不要乱跑！”，然后挨了好多个白眼。
　　只不过，超出查尔斯想象的是，艾希礼是故意的，刚刚他和查尔斯同学的聊天得到的信息十分丰富，而那个心思阴险的外甥大部分时间都在不知道想什么，根本没有留意他们的寒暄。
　　“真是英俊的小伙子，你一定和你爸爸长得很像。”，艾希礼还记得他装作漫不经心的问话。
　　而那个小子显然很吃这一套，虽然眼珠乱转看着就有秘密，但这并不重要。
　　“确实是的，所有人都说我们和爸爸非常相像。”
　　“啊，你还有兄弟？他怎么没有一起来呢，是在和爸爸妈妈一起吗？”他柔和地说道。
　　阿不思的脸色变得非常怪异，就是那种尴尬之中掺杂愤怒的表情，他在露易丝那些客户的孩子脸上见得多了。
　　他抱歉的“啊”了一声，“对不起。”
　　“没关系，”阿不思的眼睛不自觉地看了他的左手一下，又马上移开了，“只希望他能好好选一下继母。”
　　“他准备二婚了？”艾希礼惊讶的说，眼睛睁得很大，阿不思透过地精面具也能看到那灰蓝色的光泽。
　　这问题扎心了，阿不思决定不说话。
　　答案很简单了，查尔斯的熟人，准备二婚，一堆孩子，最重要的是，黑发绿眼。
　　查尔斯给他搞的地精面具太普通了，以至于周围的人根本没有注意到这个人。说也奇怪，艾希礼现在远没有一开始的惊慌，反而越来越自在，比在美国的街头要自在不少。也许查尔斯是对的，他原本也是这个异世界的一员，那小子总算说了一句真话。
　　阿不思.波特的父亲是魔法部高官，而高官们的聚集地总是比较显眼的，他没有打算引起任何人的注意，更没打算等外甥随手给他指一个人，说那就是他前男友。对于查尔斯长时间以来当他是白痴来耍的行为，艾希礼真诚的为姐姐的智商无法有效遗传而感到悲伤。
　　“——欢迎英格兰队！率先进场的是英格兰队的队长兼找球手，金妮.韦斯莱！也是哈利.波特的前妻——”兴奋的讲解员瞬间没了声音，另一个女声接上，“韦斯莱女士是非常出色的找球手，希望在接下来和保加利亚队的对决中会有精彩表现！”
　　艾希礼脚步顿了顿，神经像被羽毛搔了一下，也像迷路的深潜探险员找到了引导的绳索，“波特，阿不思的父亲。”
　　就在一个转角，他猛的和一个身型高大的男人撞到一起，尽管他走路总是懒懒的，但对方显然十分焦急，以至于直接把他撞倒在地上。
　　“你——”艾希礼正想辱骂对方，却突然被掐去了声音。
　　哈利看到那张纸条后就爆炸了，来不及思考为什么两个儿子都不在包厢里，他只想把搞出这个恶作剧的人施一百个恶咒，熟悉这个字体的人没多少个，卢修斯不至于无聊成这样，肯定是格林格拉斯那个恶毒的女人。
　　他把纸条攥在手里，才下了两层楼梯，就把一个穿着麻瓜连帽衫，带着地精面具的男人撞到了，这种打扮的人多得很，多半是平时在麻瓜伦敦工作的巫师。
　　“噢！对不起！”哈利手忙脚乱地把对方扶起来，“我没有撞伤你吧？”
　　对方一手捂着嘴咳嗽，另一只手表示谅解地摆了摆。
　　“比赛要开始了，你是哪个包厢的——”哈利习惯性好心地问道。
　　“爸爸！”
　　哈利愣了一下，看到阿不思不知道从哪里冒出来。
　　“库珀先生，这就是我的父亲。”阿不思飞快地跑过来，拉着艾礼的左手走开了几步，“爸爸，这是沃克的舅舅，我带他回包厢吧。”
　　哈利友好地点头，当是打过招呼了，接着便继续行色匆匆的走了。
　　“这可真是太巧了。”阿不思小声的说道，“库珀先生，你是迷路了吗？”
　　但是库珀先生的反映明显不太对劲，他的左手正小幅度地颤抖着。
　　“你还好吗？”阿不思开始担心了，并且在心中杀掉查尔斯一百次，居然放着个可怜的人在这种地方走丢，这是不负责任的体现。
　　查尔斯不知道自己被批评了多少遍，事实上他快发疯了，他仿佛嗅到了阴谋的味道。是的，什么走失，他怀疑舅舅就是故意的，现在只希望他不要被人看到左手手臂，不然他只能一个人逃跑了。
　　想通了艾希礼是故意的，查尔斯也不急着找了，慢悠悠的晃回包厢里，反正他自己会找回来了。
　　果然，保加利亚球队都出场完了，包厢的门就传来响动。
　　“我迷路了，还好阿不思把我送回来。”艾希礼说道，阿不思跟在后面，满眼的谴责。
　　“明明是你自己想到处逛，又要我背黑锅。”查尔斯说。
　　“反正就是你的责任，你自己知道。”阿不思喊道，一边在艾希礼看不见的地方指了指他的手臂。
　　查尔斯投降了，“好吧，对不起。亲爱的舅舅，快坐下，不要累到了。”
　　艾希礼沉默的坐到椅子上，等阿不思跑掉之后，他忍不住的把帽子和面具摘下来，露出那张年轻漂亮的脸。
　　查尔斯敏感地察觉到这位舅舅的神情不对，“你刚刚去哪了。”
　　艾希礼的眼睛默然地越过半空中乱飞的人，目光落在几百米外魔法部高官的包厢处。
　　“哈利，你去哪里？”怀着孕的赫敏刚好碰见哈利，皱眉问道。她和罗恩打了几次架后，惊恐地发现已经过了最好的手术时间，于是只能咬牙切齿地和罗恩一起等待罗斯.韦斯莱的出生。
　　看到是她，哈利马上慢下脚步，生怕碰到她一下，“噢，没什么，找人算账而已。罗恩在哪？”，他顺势把攥着纸条的手藏到身后。
　　“你提醒我了。”赫敏的表情马上凶恶起来，“你慢慢。”，说着怒气冲冲的走了，哈利提前为罗恩默哀。
　　哈利熟悉地走到卢修斯的包厢门口，抽出魔杖，“阿拉霍洞开！”
　　门应声而开，卢修斯端坐在椅子上，从手中的文件上露出一双眼睛，“滚。”
　　“格林格拉斯！”哈利喊道。
　　“你发什么疯？”卢修斯嘶声道，“她不在，估计和你的未婚妻去决斗了！”
　　哈利烦躁地来回走几步，回头把手中的纸条丢给卢修斯，“你自己看，帮我求求她，不要再搞这种把戏了。”
　　卢修斯打开一看，脸更黑了，“虽然我也很震惊，不过更多是为了你的智商而感到震惊。你看看这些墨水，一看就是廉价低劣的麻瓜产品，格林格拉斯只用温费尔巫师商店的高级墨水！”
　　哈利愣住了，而隐形衣下的詹姆斯被吓出一身冷汗。
　　卢修斯冷笑着翻看这张字条，“上面还有几个无伤大雅的黑魔法，可以掩藏纸条的来源——咒立停。”，纸条轻微地亮了一下，然后上方出现了一个名字——阿不思.波特。
　　“真不知道你是怎么坐在这个位置的，不过你现在估计应该担心别的方面了吧。对了，让你儿子停止这种模仿我儿子笔迹的游戏，如果你还有半点良心——”卢修斯咆哮，然后一挥魔杖，门在哈利面前拍上，发出“嘭”的巨响。
　　艾希礼茫然地看了一会球赛，似乎又正常下来，开始让查尔斯详细无比地给他介绍什么是魁地奇，比赛是都是什么人，说的人十分痛苦，听的人似乎也没有认真在听。
　　查尔斯忍不住了，“我不想说了，反正你也没兴趣。”
　　“谁说我没兴趣的。”
　　“你的脸，”查尔斯眯起眼睛，“你只是想套话。”
　　艾希礼扬起一边眉毛，懒懒的说，“我没有。”
　　“所以，刚刚你去干什么了？”查尔斯根本不信。
　　“真的只是迷路了，我可以对着美国国旗发誓。”他假笑着把手放在心口的位置，表情却突然凝固了。
　　查尔斯：“？”
　　艾希礼两只手一起摸了一下脖子，还有胸前的地方，什么也没找到。
　　“耶稣的臭袜子，戒指掉了。”
　　赫敏满腔怒火，自从怀孕以来她就随时处于一种愤怒的、攻击性极强的状态，她在魔法部高官包厢附近的走廊找到了正在巡查的罗恩，上去就是一巴掌。
　　“为什么不回应我的加隆！”赫敏拿出一枚看似普通的金加隆，实则是他们私下的沟通用具，是由五年级时的通讯加隆改装的，可以传达更多的信息。
　　“嘿！”罗恩悲愤地捂住挨打的地方，“我要巡查，真的没有留意到！”
　　“放屁！你是故意的，为了继续给脸色我看！”赫敏尖叫。
　　罗恩投降地往后退，“对对对，我的错，我道歉。”，然后，脚下滑了一下，仰脸摔在地上。
　　赫敏被吓了一跳，愣了一会才反应过来，扶起摔得十分悲惨的丈夫，“噢——你没事吧，有没有摔坏脑子。”
　　“没有…”罗恩痛苦的咕哝着，后脑还是撞得有点痛的，“这是什么东西，刚刚就是被这个滑了一下。”他从腰下摸出罪魁祸首，放在手心里，这样两人都能看到。
　　“戒指？”赫敏眯起眼睛看，不知道为什么总觉得这戒指有点眼熟。
　　罗恩没所谓地把戒指放到兜里，“估计是哪个粗心的观众掉的吧，放到失物处就行了，等他们发现不见了东西，就可以去那里找。”
　　他们刚站起来，就遇到了折回的哈利。“算完帐了？”赫敏幸灾乐祸的问道。
　　哈利的表情却真的像遇到了灾祸，眉头紧皱，“还有一账没算——你们为什么要在走廊拉拉扯扯？”
　　“没什么，捡了点东西，准备放到失物处。”罗恩说。
　　哈利看了一眼赫敏的肚子，决定待会在处理阿不思的“惊喜”，说道，“我去吧，你应该马上带赫敏去休息，罗恩。”
　　赫敏翻了个白眼，狠狠地甩开罗恩的手。
　　“伙计，你说的对。”罗恩小声嘀咕，一边从兜里把刚刚捡到的戒指丢到哈利摊开的手掌上，“就是这个——”
　　“嘭嘭嘭！”，四周的玻璃灯突然爆裂，罗恩和赫敏尖叫起来，幸好四周并没有其他人。
　　“哈利！”赫敏惊恐的喊道。
　　哈利愣愣地看着手心的戒指，完全地呆住了。
　　

　　☆、你就编

　　
　　查尔斯拉住想要起身出去找戒指的艾希礼，“你能确定掉在哪里了吗，而且这里这么大，估计找不到了。”
　　艾希礼皱眉说，“虽然那戒指看起来十分不值钱，但我总觉得很重要。”
　　查尔斯正想说什么，包厢里居然响起了广播，“抱歉打断一下你们的热情！凡是有物品丢失的，可以去6楼的失物处认领！”，接着门缝里面飘进一张失物清单，查尔斯往外场看了一看，这是每个包厢都会被派到的。
　　“看，还是很方便的。”查尔斯俯身把清单捡起来，果不其然，发现了有银戒指这个单词。
　　“6楼吗，听上去有点远。”艾希礼依旧懒懒地坐在椅子上，但是看起来却有点心事重重，看着查尔斯的眼睛里并没有焦距，显然他在想另外的事情。
　　“你真懒。”
　　“是的，不像你那么精力充沛。你最近好像没有半夜‘跳舞’了，肯定有力气跑去6楼。”
　　说也奇怪，查尔斯这才惊觉自己已经很久没有梦游和做奇怪的梦了，这是为什么，已经痊愈了吗？但是这并不代表他想去走楼梯，什么巫师界的落后之处这就显现出来了，几百层的比赛场地居然只能靠走，还好贵宾的包厢刚好和地面齐平，不用往上爬也不用往地下楼层走。
　　“你确定吗，亲爱的舅舅。”查尔斯乖巧地微笑，“你确定我不会随便变个假的然后在楼梯坐够几十分钟才进来告诉你戒指拿回来了？说真的，这样还不如回伦敦买个新的，你喜欢的话整家店买下来也行。”
　　艾希礼黑着脸站起来，“不，你买不起整家店了。”，说着狠狠瞪了他一眼，离开了包厢。
　　查尔斯，“？”
　　两人谁也没注意到，地精面具正乖巧地在桌面上躺着。
　　艾希礼一边走一边听着阵阵的欢呼声，忍不住往赛场看多几眼，最开始出场的那个红发女人做了个超高难度动作，把对方的一名球员撞下来了，希望对方不会摔断脖子。
　　如果是这个女人摔断脖子就好了。艾希礼猛的捂着嘴，为突如其来的恶毒感到震惊，不过，如果这个这么受欢迎的韦斯莱女士真的掉下来了的话，他肯定会带头鼓掌。看看她那难看的头发和煞白的脸，活像一只畸形的母鼬。
　　为了避免眼睛被污染，他没有继续看一堆怪人在半空飞来飞去，要他说，上东区扭扭捏捏的名媛们都比这有意思。
　　努力下楼梯的艾希礼很快发现了一个更加实际的问题，他真的迷路了。迷路要干什么呢，当然是问路。很快，他看到一个黑色长发的女人正站在栏杆边，她没有坐在包厢，反而柔和地靠在那里，看着赛场发呆。
　　“您好，请问一下你知道失物处在哪里吗？”艾希礼尽量友好地问。
　　仿佛没想到这里会有人，她好像被吓了一跳似的马上转过身，艾希礼这才看到她的正脸，非常精致的五官，皮肤像瓷器一般光滑幼腻，她是一个亚洲女性。
　　见对方还是没什么反应，艾希礼忍着脾气又问了一句，“您知道失物处怎么走吗？”
　　但是这个女人依然没说话，她的表情活像见了鬼。
　　“…算了，都是怪人。”艾希礼翻了个白眼，决定继续靠自己，噢，还有那个讨厌的懒惰的小外甥，希望能成功给他弄个禁闭。
　　哈利正茫然地坐着，而他的手还在发抖，在伏地魔死后，他已经很久没有经历过这种匪夷所思的事情，当然，阿不思的不算。他完全想不通，这枚戒指怎么会出现在这里，理论上，这枚戒指应该躺在黑湖的湖底，又或者是某一条人鱼的肚子里。
　　罗恩担忧地看着好友，“冷静点，伙计，这估计就是一个恶作剧。”
　　“我也是这么想的，”哈利脸色难看的说，“我要把这个人弄进阿兹卡班。”，如果是阿不思的话就算了。
　　赫敏从失物处走回来，他们直接把失物处和旁边的一个包厢打通了，透过隐匿咒可以看到失物处里的场景。赫敏回来后原地转了几圈，半响才放弃了似的说道，“算了，待会再告诉你。”
　　“什么？”哈利问。
　　赫敏摇头，一边心虚地啃着手指甲。
　　罗恩马上就有意见了，“别啃了，不卫生，要啃就啃我。”
　　“闭嘴。”赫敏恶狠狠的说。
　　还没等来想等的人，加布丽就进来了，她脸上多了一个鲜艳的掌印，脖子还多了几道血痕。“波特先生，张秋小姐在找你。”，加布丽笑容勉强的说。
　　“你的脸怎么了？”哈利惊叫。
　　“谁能想到纯血小姐也会麻瓜的搏斗术呢。”加布丽冷笑。
　　赫敏看不下去了，把加布丽拉过一边，用魅力咒帮她把伤痕隐藏起来。
　　哈利被她一搅和，冷静了不少，注意力被转移了大半，“真的走去和格林格拉斯决斗了？”
　　加布丽沉默了一会，决定说回正事，和别人决斗本来就是丢人的事，输了就更丢人了，“刚刚遇到张秋小姐，她好像有急事找你，她的表情看上去就像见了鬼一样。”
　　秋有紧急的事？哈利下意识皱起了眉头，会不会是沙克尔那边出了问题，“她在哪？”
　　加布丽的嘴角却微微下撇，赫敏一眼就看出来了，连忙看哈利使眼色。
　　哈利，“？”
　　加布丽叹气，连脸色都黯淡了一点，“她会来找你的，我先去处理其他事。”
　　“去吧，不要去为难格林格拉斯，别理她。”哈利无所谓的说。
　　赫敏和罗恩大气都不敢出，小心地观察加布丽的脸色。果然，加布丽张嘴想争辩，又马上放弃，满目委屈地出去了。
　　“哈利，你是真不懂还是假不懂。”罗恩啧啧的评价。
　　赫敏小声感叹，“怪不得金妮一定要离婚。”
　　“你们在说什么？”哈利喊道。
　　“唉，”赫敏重重的叹气，“看，秋来了，好好陪你的前女友吧。”
　　罗恩也想讽刺几句，但是见秋的脸色确实很难看，也就乖乖闭上嘴，把赫敏拉到隔壁失物处。
　　哈利看见秋马上站起来，“是部长那边有什么问题吗？”
　　秋惊魂甫定，看见桌面上有水，也不管杯子被谁用过，直接拿起来就把剩下的水都喝光了。
　　哈利无助地伸伸手，“杯子是我的…算了。”
　　然而秋一开口就把哈利吓了一跳。
　　“哈利，我看见鬼了。”
　　“咳咳咳——”哈利差点被自己的口水呛死。
　　“是真的！不——不对，我也不知道该怎么说，但是我觉得应该来找你。”秋上前两步，双手捉着哈利的，在隔壁偷窥的赫敏和罗恩看来，这简直就是亲密无间。
　　“你慢慢说。”哈利把秋扶到椅子上，自己则坐到旁边。
　　秋的眼睛和欧洲人不一样，总是像蒙了一层雨雾。除了因为是前女友的关系，秋这些年虽然男友不断，但是一直没结婚，哈利明白她是因为忘记不了塞德里克，在这一点上，哈利认为自己比不上她，所以，他对秋总是特别亲近。
　　秋愣愣地沉默了一会，才说道，“我好像看见马尔福了。”
　　“卢修斯？但是他还没死啊。”
　　秋黑漆漆的瞳孔小幅度地转动着，但是却一直直视着哈利的眼睛，“噢，你没听明白，我是说你前男友。”
　　哈利的眼睛缓缓眨了两下，才说道，“什么？”
　　秋看了他一会，半低下头苦笑道，“我也知道这不可能，但是——我觉得那就是他。”
　　哈利却突然笑了出声，“哈哈哈，亲爱的，你恐怕也被耍了。我怀疑有人在恶作剧，我刚刚甚至捡到他的东西，但是，那当然是假的。你估计看见的是假扮的始作俑者，他在哪，我要把他送进阿兹卡班。”
　　“不，不是的。”秋慢慢地把脸颊边的长发拨到耳后，有些艳羡的看着哈利，“我有预感，哈利。有时候，真是有点妒忌你。”
　　“什么，妒忌我离婚吗？”哈利笑道，“我还是单身，你有兴趣一起合伙过吗——”
　　秋给了他一个噤声咒，感叹道，“虽然那个时候就知道你私生活混乱，没想到现在还是这么人渣。”
　　我开玩笑的！哈利心里尖叫，而且我的私生活也不混乱，都是诽谤！
　　罗恩在赫敏耳边小声说，“我终于能理解金妮了。”
　　赫敏瞪了他一眼，“看来《预言家日报》这些年来的头版很成功。”
　　秋认真地说，“他找我问路，就是要来失物处。我不知道那是不是真的鬼，还是什么恶作剧，但是我建议你还是准备一下。”
　　哈利想了一下，朝秋说，“你在这里等着。”，接着走过隔壁失物处。
　　哈利对靠在一起八卦的罗恩和赫敏说，“这里我在就行了。”
　　赫敏眯了眯眼，还是妥协了，和罗恩一起离开了。
　　哈利回头朝秋说，“这下行了吧。”
　　秋正想说什么，张开嘴又闭上了，眼睛睁得大大的，看着门的位置。
　　“怎么了？”哈利笑道，也转身看看是什么人进来了。
　　哈利首先看见的是刚刚看到的米色麻瓜连帽衫，他一路看上去，这位刚刚被他撞得很惨的男人现在却没有戴地精面具，哈利的笑容凝固在脸上。
　　“请问这里是失物处吗？”
　　艾希礼没想到会在这里碰见阿不思.波特的父亲，手指无意识的蜷缩了一下，又慢慢放开，尽量保持表情自然，“我们刚刚好像见过了，您应该就是阿不思的父亲。”
　　“你——”哈利回过神，伸手就想捏他的脸，看看是不是戴了什么面具。
　　艾希礼身体微微后仰，避开了哈利的手，他的眉头不悦地皱起来。
　　秋在后面拉了哈利一把，哈利的手遗憾地没有碰到疑犯的脸。“是的，您是有东西丢失了吗？”
　　“你是查尔斯.沃克的舅舅！”哈利失声道，完全没有帮别人找失物的意思，甩开秋的手上前两步，捉住别人的手臂，一捉住就粘上了，死也不撒手，“我——不，不是！你叫什么名字，你怎么…为什么会是他的舅舅？”
　　哈利结结巴巴的说了一堆，秋已经没眼看了，干脆跑了出去就在门外站着，房间里就只剩下两个人。
　　艾希礼有点惊恐地看着这个高大的男人，不管怎么说，被一个比自己高的人捉着不放，还是一件令人很有压迫感的事情。哈利这才意识到自己的反应不对，连忙松开手，还往后退了几步，后腰撞到桌子的角上。这一下不是开玩笑的，哈利马上痛得龇牙咧嘴起来。
　　“…..波特先生，你还好吗？”这种精神病真的是他的前男友吗，还是他猜错了，艾希礼不相信自己的审美会堕落成这样。
　　哈利狼狈地扶着腰，只想召唤个飞天扫帚逃离现场，又或者让伏地魔给自己也来一个阿瓦达，“没事没事——你是想找东西对吧，找什么——啊！”，哈利刚站直了身体，脚下又被椅子绊了一下，整个人摔在地上。
　　艾希礼看不下去了，出于某种说不清道不明的原因，屈尊降贵的半蹲下来扶他。
　　秋听着里面乱七八糟的声音，无奈的翻了一个白眼，还好加布丽.德拉库尔不在，不然就更精彩了。
　　哈利不敢再看他的脸，低着头把那一箱乱七八糟的东西拿出来，手在里面无意识地翻找，手指都是麻的，“都在这里了，你要找什么，望远镜，地图，老鼠什么都有…”
　　“有戒指吗？”艾希礼也伸长脖子看箱子里的东西，这里的人真是太奇怪了，什么垃圾都有。
　　哈利停住了动作，喉咙干涩，艰难的说，“是这枚吗，你为什么会有？”
　　艾希礼在几秒内就想好了回答，“查尔斯在英国的古董店买的。”，看，这才叫编故事，毫无破绽，查尔斯还是太弱了。
　　哈利的思维马上就被带偏了，“什么古董店，你知道这是什么戒指吗？”
　　“伦敦有的是各种奇怪的店。”艾希礼鼓起一边脸颊，把戒指从哈利手里拿回来，塞进衣兜里。
　　更匪夷所思的事情发生了，哈利直接把手伸进人家的衣兜里，又把戒指拿出来了。
　　“你是不是有病？”艾希礼尖叫。
　　哈利的眼眶却慢慢红了起来，紧紧地攥着他的手，“你到底是谁，连谎话都编的这么像。”
　　那是很多年前的事，哈利被脾气古怪外表漂亮的斯莱特林迷得头昏脑胀，一顿糖果一巴掌，哈利严重怀疑德拉科是不是还故意去看了些什么谈恋爱专用书籍来勾引他，当然，哈利也很吃这套，相比秋的泪眼汪汪和金妮的小女孩心性，这个和他作对了整整6年的敌人总能精准无误地击中他的心脏。
　　为了讨好男朋友，哈利还在暑假的时候从麻瓜的电影里学到了送戒指这个招数，可惜他没什么品位，不懂买那种镶满名贵珠宝的，只选择了素银。
　　大少爷看到后的反应可想而知，“波特，在你眼中我就至一个加隆吗？”德拉科讥讽道，但手还是很诚实的把礼物拿了，顺手把他准备的礼物丢到哈利脸上，居然也是一枚戒指。
　　“这好像也只值一加隆？”哈利好笑地接过来，一边绕过书桌坐到德拉科旁边，两人趁着图书馆没什么人就进来约会，当然，为了避免意外，隐形衣还是不能少的。
　　“1000加隆。”德拉科冷哼了一声。
　　“我在你心中居然值1000加隆，真是令人开心，但是，你是不是被骗了？”哈利好笑地搂着他的腰，一边趁着四下无人，埋到他的脖子里细细的咬着。
　　“你没被骗，你最聪明。”德拉科的声音没什么起伏，哈利却出了一身冷汗。
　　不过哈利知道怎么应付这种情况，不是只有德拉科会看谈恋爱指南，哈利也偷偷看了不少，他手上用劲，把人堵在角落里亲吻了起来，咬着那片淡色的嘴唇不放。
　　德拉科突然用力把哈利推开，再把人塞到桌底。
　　哈利刚想抗议，就听到一个低沉的声音在头上想起，“德拉科，你还在这里干什么？”
　　是斯内普，那只老鼻涕精，哈利暗暗骂道。
　　“显然，我在做作业。”德拉科的声音听起来有点紧张，他还用小腿轻轻地踢了踢哈利的手臂。
　　斯内普的脸色一如既往的难看，“不要忘记你承诺过黑魔王什么，我答应过你的母亲——这是什么，戒指？”
　　德拉科不做声，斯内普却没打算放过他，“你还在想着这些事情？谁送的，抑或说，是送谁的，帕金森？格林格拉斯？”
　　“这是在古董店看到，随便买的。”德拉科镇定的说，“而且很贵，所以没有送出去又或者是扔掉的打算。”
　　斯内普冷哼一声，“你知道会有什么下场的。”
　　听到斯内普的脚步走远后，德拉科还没松口气，就被哈利拉到桌底下。
　　“你是不是有病？这里太脏了！”他小声的抱怨。
　　哈利满足无比，“是是是，有病。这里比较安全，就待一会。”，他一边把人抱了个满怀，一边给两人盖上隐形衣。
　　艾希礼眼睛瞪得大大的，灰蓝色的眼眸更加明显，“我没有编故事！”
　　

　　☆、一个小过度

　　
　　哈利紧紧的盯着艾希礼的瞳孔，手依然捉着人家的不放，“你就编，继续编。”
　　“我向上帝发誓，真的没有。”艾希礼抽不出自己的手，只能努力往后退，直到被完全抵在墙壁上。他自己也没发现这里面妥协的意味有多大，甚至有点调情的意味，噢，不对，他还是有点调情的想法的，毕竟这个离异英国人实在是英俊，长得非常对他的胃口，比亚历山德拉有吸引力一万倍。
　　“上帝？”哈利眼神闪了闪，最开始的震惊迷茫过去了，他的理智在慢慢回流到大脑，“为什么是上帝？”
　　艾希礼鼓了一下脸蛋，“不是上帝，那应该是什么，英国女王？”
　　接着他就说不出话了，因为哈利卑鄙地，对他用了摄神取念。
　　意料之外的没有任何抵抗，哈利看到了一段丰富的麻瓜生活，以及一个和他长得很像的美国麻瓜，叫什么来着，亚历山德拉.沃克？一听就不是什么好东西，还是姐夫的堂弟，这不是乱伦吗，绝对不可以。
　　哈利离开他的大脑，皱眉喊道，“那是乱伦！”
　　艾希礼终于把他推开了，他脱力地蹲在地上干呕，感觉像玩了一整天的云霄飞车，“你干了什么，天啊，查尔斯是对的，邪恶的巫师会吸光人的脑汁——”
　　“什么邪恶的巫师，”哈利半蹲在他面前，眼睛依旧红红的，但是却忍不住笑了，“你就是巫师。”
　　“真好笑。”艾礼半抬起头白了他一眼，“对了，我也没乱伦。”
　　“为什么你只有几个月的记忆？”，哈利忍不住再次手多，双手把他的脸捧起来，探究地看着他的瞳孔，“到底发生了什么事，告诉我。另外不要在我面前编什么你是美国人的鬼话，你羽毛笔动一下我都知道你想写什么食死徒语录。”
　　艾希礼叹气，“波特先生，如果你不是这么古怪的话，我是真的有兴趣和你约会的，但是，”他眯着眼睛甩了哈利一耳光，“你能别再摸我的脸了吗？”
　　“您好，请问找哪位？”秋的声音在门外响起，哈利顾不上莫名其妙的挨打，他下意识地把人拉起来，保护欲十足地挡在他身前。
　　“这是失物处对吧，我的舅舅丢失了，我来找他在不在。”
　　好吧，倒霉外甥居然跑下来了，艾希礼莫名的感觉心虚，默默的远离哈利几步。
　　查尔斯一进来就明白了，这是个彻头彻尾的陷阱，哈利.波特是法律执行司的人，失物处这种只有最底层的人员负责的事情，他在这里干什么，那只氧化严重的便宜戒指肯定和他有关系，而且被认出来了。
　　“艾礼，我还以为你掉下楼梯了。”，所以现在应该怎么办，最重要的是，会影响到他的家庭吗？露易丝的态度很明显了，他也不是看不出母亲早就发现艾希礼的怀疑了，但是居然全家都心照不宣地一起装傻，这种情况真是有点诡异了，他能肯定，在艾希礼身上，露易丝和戴维斯肯定还隐瞒了更深层的事情。
　　而艾希礼.理查.库珀能感受到吗，他为什么从来不在露易丝面前拆穿各种“奇幻故事”，他也想撬开露易丝的嘴吗。
　　“因为我迷路了。”艾希礼从哈利衣袋里抢回他的戒指，这熟稔的动作让查尔斯心里一阵恶寒，哈利则惊喜得眼神都亮了。
　　“我寻思这里也不是迷宫。还是，堂叔还会来英国吗？”查尔斯假笑，眼睛在两个成年人之间扫来扫去，说到底这只是一种拙劣的试探，他不信艾礼看不懂。
　　“why not，到时候你要到不知道什么鬼地方上学，我一个人在伦敦，还是需要有人照顾的。”
　　你都30了还要人照顾，为什么会有这么不要脸的人，查尔斯磨牙，“是吗，波特先生看上去好像不同意呢。”
　　“他和我有什么关系？”艾希礼嫌弃地指了一下傻站着的哈利，“走吧，我想回去了。”
　　“慢着！”，哈利上前一步把他的手捞过来握着，完全没有放人的意思。
　　“你又要去哪里？”
　　查尔斯没眼看了，叹了口气，“波特先生，舅舅只是一个普通的美国有钱人，也许他和您的旧识长得有那么一点像，但是，他是有公民id卡的。”
　　哈利这才正眼看这个儿子的同学，一种莫名的感觉蔓延开来，以至于连把库珀捉痛了都没发觉，“你们长得真像。”
　　“我和姐姐也长得很像，请放手好吗，本来还打算给你留个电话号码的。”艾希礼咕嘟着，语气带上一丝委屈，灰蓝色狭长的眼睛还埋怨地看了哈利一眼，查尔斯看得内心疯狂鼓掌，那个只会迎合的美女助理怎么会是他的对手，救世主的二婚毁定了。
　　哈利慢慢松了手，智力终于回流了，他迟疑的说，“真想认识一下沃克夫人…不好意思，你们真的太像了，我的错。”
　　秋等这两个人离开后，才飞快地跑回室内，她的前男友正抱着头，崩溃地坐在椅子上，状态绝对称不上好，“到底是怎么回事？”她小声说。
　　“好问题，”哈利抬起手制止了她源源不断的好奇心，“要不是我有幻觉，要不就是我疯了。”
　　“我也看到了，可以证明你没疯也没幻觉。”
　　“我亲眼看着他死的。”哈利突然爆发了，他红着眼睛吼道。秋有点害怕地后退一步，四周的空气有点麻麻的刺人，这是魔力暴动的前兆。
　　“就这么摔了下去，什么都捞不上来！”
　　他试过问人鱼，试过跳下黑湖游了几天，最后人鱼族长给他找了一条金色鱼尾的雌性人鱼，他差点一冲动就把那条鱼宰了。
　　秋轻声说，“或许只是长得比较像。”
　　“那戒指怎么解释。”，哈利又哭又笑的，脸上还尽量保持着体面的表情，但瞳孔放大了一圈，导致原本翠绿的眼睛现在变成了深绿色，秋看得心惊不已。
　　“去查吧，”秋柔声道，“所有事情，总会有一个原因的。”
　　查尔斯一边走一边偷偷观察艾希礼的脸色，但是对方看上去十分正常，仿佛对刚刚发生的事情没有任何意见，也没有任何触动。
　　“你在偷看什么？”艾希礼好笑的问道。
　　“你知道吗？”查尔斯假装轻松的说，“当一个人遇到一个精神不太正常的人之后，会有什么样的反映？”
　　艾希礼挑起眉毛，满脸写着请赐教。
　　“他会很好奇那是谁，为什么这么不正常，而不是满脸平静。”查尔斯假笑。
　　艾希礼眉头皱了一下，但很快就恢复了正常，“亲爱的外甥，你想说什么。”
　　这是终于不再装了吗？查尔斯内心振奋的尖叫，“你早就知道自己不是艾希礼.理查.库珀，只是妈妈随便编出来的，为什么一直不拆穿，你还想知道什么？”
　　艾希礼冷笑，“我为什么要告诉你，查尔斯，我也想问，你想知道什么？”
　　露易丝和戴维斯从来没想过他是什么巫师，查尔斯又是怎么知道的，“你也不确定我是谁，为什么这么肯定我是这个世界的人呢，是不是看到了什么必然的东西，比如？”艾希礼右手抚摸这左臂上纹身的位置，“你害怕现在的生活会因为我受到影响，正好我也不想影响到姐姐，所以，你别管我。”
　　“——你想多了。”查尔斯干巴巴地解释。
　　艾希礼竖起食指放在嘴唇上，做了一个噤声的手势，“亲爱的外甥，你眼珠一转我就知道你要打什么尸水，坦诚一点，对谁都好。”
　　直到金妮捉到了金色飞贼，詹姆斯才回到他家的包厢里，阿不思兴奋得脸都红了，他手上疯狂地晃着英格兰球队的旗子，朝詹姆斯喊道，“詹姆斯，你去哪里了？！妈妈赢了！”
　　詹姆斯沉默地让他晃着，脸上无半点喜悦。他不耐烦地把阿不思的手拍开，“你和查尔斯.沃克的舅舅很熟吗？”
　　阿不思皱眉，“为什么想到这个？不是很熟，才见过几次。”
　　“没什么，”詹姆斯说，“回到学校再说吧。”
　　两兄弟还没说什么，哈利就回来了，阿不思敏锐的察觉到詹姆斯在看到爸爸的时候手指不自在地蠕动了一下，他轮流看两人的表情，眼珠滴溜溜的转着，哈利脸色如常，詹姆斯看起来也没有特别大的情绪波动。
　　詹姆斯和哈利刚刚不见了的那段时间一定发生了什么了不得的事情。
　　“so，今晚的庆祝派对，你们两个去吗，还是想回家收拾行李？”哈利欢快的说。
　　“行李都收拾好了，”詹姆斯飞快的说，“我也要去。”
　　阿不思只能跟着点头，天知道他有多讨厌派对，不过——他眯了眯眼睛，还是跟过去比较好。
　　不过事情的发展和詹姆斯想的不太一样，庆祝派对是在斜角巷一家大型酒吧里面的，并且酒吧为了照顾到未成年的巫师，专门二楼开辟了一个未成年巫师专区，和成年人的地方隔了开来，阿不思和詹姆斯直接被丢到了二楼，和一堆同学还有各个认识的不认识的小巫师混在一起，詹姆斯的脸色黑如锅底。
　　“现在怎么办？！”阿不思凑在詹姆斯耳边大喊。
　　“什么？”詹姆斯也朝阿不思耳边大喊。
　　阿不思翻了个白眼，把詹姆斯拉到门外，四周终于安静了，“隐形衣呢？”
　　“你想干什么？”
　　“你跟过来不就是想跟踪吗？”
　　詹姆斯愤恨的拿出隐形衣，“来吧，真的，我们是世界上最悲惨最倒霉的儿子。”
　　两人都长高不少，躲在一件隐形衣下显然十分不方便，下楼梯的时候跌跌撞撞地碰到了几幅挂画，詹姆斯忍无可忍地拉开隐形衣，“算了，趁着没人发现，我们去别的地方吧。”
　　“去哪？”
　　“去马尔福庄园。”
　　罗恩把怀孕的赫敏送回家后才来到酒吧，好不容易推开一大堆已经喝嗨的人找到哈利和金妮，他一看就忍不住吹了声口哨，哈利正和秋坐得很近不知道在聊些什么，卢娜居然也在，和金妮和加布丽小声地说话，加布丽却心不在焉，不停地偷看哈利和秋那边。
　　一个前妻和三个绯闻女友，不知道有没有预言家日报的人在，明天的头版肯定很精彩。
　　“罗恩！”哈利看到好友眼睛一亮，站起来搭着罗恩的肩膀，对加布丽说，“罗恩会负责整个霍格华兹的安全问题，你有什么和他对接就行，我有事走开一会。”，接着他又把罗恩拉到一边小声问，“我要的东西呢？”
　　罗恩回头看了一眼加布丽和秋，被她们之间紧绷的气场吓了一跳，脖子缩了回来，“你这样真的好吗？加布丽看起来很伤心。”
　　哈利说，“是吗？先别管她，地址呢？”
　　罗恩用魔杖在哈利摊开的手心上点了点，一行字慢慢地出现，“你要沃克在伦敦的地址干什么？对了，戒指后来有人去拿吗？”
　　“到时再和你们说。”哈利急促的说，一边伸出手示意秋跟上来，两人匆匆离开了酒吧。
　　加布丽猛地站起来，想跟上去又不敢，金妮和卢娜装作没看见地碰了一下杯。
　　罗恩尴尬地默默后脑，说，“我们来聊聊三强争霸赛的安全问题…”
　　哈利和秋幻影移型到海德公园时，尽管有了心理准备，还是被麻瓜们的奢侈吓了一跳，秋感叹道，“整个巫师界都找不出几间这种房子。”
　　哈利摇摇手指，“还是有的。”
　　秋白了他一眼，“对不起，忘记你了。”
　　哈利笑笑不说话，按着手心的地址，走到了一处白色大理石的台阶，摁响了门铃，秋则默默走到阴影的地方，把自己藏了起来。
　　足足10分钟才有人开门，哈利已经不耐烦地斜靠着路灯，如果再慢一点他估计就拿烟出来抽了。
　　查尔斯从门缝里露出半张小脸，“波特先生！额，那个路灯，每天都有各种狗在上面小便…”
　　哈利马上远离路灯，规规矩矩的站好，“晚上好查尔斯，你的舅舅在吗？”
　　这么直白的吗，查尔斯愣了一下才说道，“他睡了。”
　　“现在才8点。”哈利实事求是的说。
　　“你想得到些什么，波特先生？”查尔斯反问，“他只是一个麻瓜。”
　　“该死的。”哈利扭头喊道，“秋！我跟你说过的，我不会和小孩子打交道！”
　　查尔斯尖叫，“小声点！邻居会报警的！”
　　秋无奈地从树荫里走出来，直接牵过查尔斯的手，“走，姐姐带你吃麦当劳。”
　　“我不吃麦当劳这种垃圾！”查尔斯马上反抗，“不对，你这是在拐带，而你，波特先生，入侵私人房子是犯法的！”
　　哈利叹了口气，右手把玩着魔杖，“亲爱的，但凡你看多两眼魔法史和黑魔法防御术的课本，都会知道我有多大特权的。在绝对的力量面前，什么规定都是垃圾，斯莱特林第一课，你们院长没教吗，嗯哼？”
　　秋无奈地说，“哈利，我知道你现在很紧张很兴奋，但我还是建议你不要得罪这个英俊的小绅士，他总能让你吃不了兜着走的。”
　　查尔斯马上赞同地点头。
　　哈利马上投降，“一个小时，ok？当我欠你一个人情。”
　　“…查尔斯？”门内传来艾希礼的声音，查尔斯去开门开了这么久，他终究还是会担心的。
　　“睡着了？”哈利朝查尔斯做了个口型，“小混蛋，快去吃雪糕。”
　　查尔斯愤愤不平，但无奈受制于人，只能乖乖跟着漂亮的黑发女人，也没有注意到哈利看向秋的那个带有暗示意味的眼神。
　　“查尔斯？查尔斯！”艾希礼匆匆跑到楼下，看到门外站着的人后，呆了一下，“噢，波特先生——查尔斯呢？”
　　“他去吃冰激凌了。”哈利不等他反应过来，直接把艾希礼推回去，然后把门关上，并且加了5、6个保护咒。
　　“你——”艾希礼愤怒地拿起一旁的电话，但是屏幕根本不亮，怎么摁也没反应。
　　“……这是什么巫术？”
　　艾希礼刚梳洗完，穿着一件袖子只到手肘的浴袍，铂金色的头发湿漉漉的，几缕发丝俏皮地贴在脸上。哈利看了他的左手一会，才心不在焉的说道，“是啊，巫术。”
　　“您到底有什么事？看来我现在是彻底被屏蔽了，来，说吧，早点解决完早点睡觉。”艾希礼嘟哝着把哈利推倒在沙发上，丝毫没认识到这种行为有多么不妥。
　　哈利这才把眼光从他左手上移开，直直看尽他灰蓝色的瞳孔里，“你真是我这辈子见过的最奇怪的事情。”
　　“我是人，不是thing”艾希礼优哉游哉地开了瓶56年的拉菲，造作地倒在玻璃杯里。
　　哈利起身大步走过去，把那瓶酒从他手上抢过来，对着瓶口喝了半瓶，艾希礼面无表情的说，“你知道你刚刚一口喝了多少钱吗？”
　　哈利满脸通红，喷着酒气大声喊道，“德拉科！你父母很想你，我也很想你！”
　　“这名字真耳熟。”
　　“你知道左臂的标记是怎么回事吗？他们是怎么骗你的，音乐节纹身还是教会信仰？”
　　“音乐节纹身。”
　　哈利呆了一下，仰头把剩下的红酒都喝了，艾希礼肉疼的抽搐了一下，“——赔钱！”
　　秋把套餐端到金发的小子前，耐心的哄道“这是这里最贵的套餐了。”
　　查尔斯阴着脸看了一眼，勉为其难地选择了汽水。
　　秋微笑着看他喝了几口，漫不经心的问道，“他真是你的舅舅？”
　　“不是——”查尔斯猛的睁大了眼睛，捂着嘴唇。
　　“噢，那你知道他是谁吗？”
　　查尔斯下意识的想站起来，但是发现自己居然被牢牢粘在了椅子上，而且他根本管不住自己的嘴，“——好像知道。”他咬牙切齿的说。
　　秋满意地笑了，“说说看。”
　　“一个早年在英国念书，因为悲惨的车祸昏迷了好多年的可怜人。”
　　秋的微笑凝固了，“什么？”
　　查尔斯也学她那样欠揍地微笑，“一个可怜的车祸受害者。我说的都是真话，夫人，你是不是给我下了些东西。”
　　秋很快调整了情绪，“什么车祸，详细一点。”
　　“好吧，”查尔斯叹气，“那是一场发生在美国布鲁克林的车祸。”
　　“就这样？为什么会在布鲁克林？”
　　“显然，因为他那个时候在布鲁克林——这都是些什么鬼问题，另外未经批准给未成年巫师下吐真剂是违反巫师法的，我一定会去投诉你。”
　　秋甜甜的笑了，露出陶瓷一般的牙齿，“我不是英国人，请尽情投诉。”
　　这时餐厅内两个皮肤黝黑的麻瓜打了起来，秋受到惊吓的扭头看，直到服务生把两个人扔出去，她才把注意力放回查尔斯身上。
　　查尔斯等她喝了几口汽水才问道，“你是不是就是波特先生那个传说中的初恋？”
　　秋皱了皱眉，很快地回答了，“是啊。”
　　“所以你现在都不结婚是因为波特先生还是那个惨死的赫奇帕奇呢？”
　　“因为哈利——你换了我的饮料！”秋尖叫起来，整个餐厅的麻瓜都呆呆地看着她。
　　“那你还帮波特先生接近我的舅舅，这是一种怎样的国际精神，对了，我也不是英国人，所以请尽情向学校投诉。”
　　“没有钱，我赔你一只猫头鹰吧。”哈利用魔杖在空酒瓶上点了下，酒瓶就变成了一只浑身雪白的猫头鹰，“梅林，是海德薇…”
　　“你喝醉了。”艾希礼黑着脸把哈利再次拉到沙发上，“这名字真难听，还是叫亨利二世吧。”
　　哈利捉住他的浴袍不放，怎么扒也扒不下来，艾希礼只能顺着他的力度也坐下来，“为什么你就是不信呢？”，哈利干脆抱着他的腰，脸埋在柔软的布料里，悲伤地哽咽起来。
　　艾希礼被结结实实的雷到了，“等我搞清楚我是怎么出现在布鲁克林再说吧。”他自言自语道，一边把魔杖从哈利的手上抢过来，“一瓶红酒而已，至于吗，不会真的是精神病吧——这根棍子，怎么用？”他揉了揉哈利的黑发，感觉和摸亨利没什么两样。
　　“你知道的…”哈利嘟哝着，瞳孔不自然地涣散，大脑轻微的刺痛，“我没醉…是大脑封闭术后遗症，fxxk——”他抱着头整个人滑到地上。
　　

　　☆、小过度2

　　
　　回去的时候，秋看都不看查尔斯一眼，高跟鞋砸在地上“咚咚”作响。查尔斯一边舔着手里的甜筒，一边有趣地看着这位张女士的背影，“夫人，虽然这鞋子有点廉价，但是也不应该浪费。”
　　“闭嘴！”，秋怒气冲冲的回头，“真是没家教的小混蛋，果然是来自美国的小混混。”
　　查尔斯无所谓地微笑，“哦，说不定波特先生也没有忘记过你——”
　　“我错了，ok，我的错。”秋深深地呼气，再次强调，“我的错。”
　　“别这样，我认识不少美国上流社会的男士——”
　　“啊！到了！”秋看到公寓的大门，松了一口气似的小跑过去，用力拍门，“哈利！我们回来了，开门！”
　　等了好一会，什么反应也没有。
　　秋跺跺脚，查尔斯同情地看了她的高跟鞋一眼，决定还是不刺激她了。秋再次把门拍得“砰砰”响。
　　还是没人，秋刚举起手想继续攻击无辜的门，查尔斯开口了，“仔细手痛。”
　　秋直接抽出魔杖，“阿拉霍洞开。”
　　房子里空荡荡的，一个人都没有。查尔斯转了几圈，确定自家舅舅确实无故失踪了，他对秋喊道，“你们把他弄到哪里了？”
　　“这也是我要问的！”秋尖叫起来，“哈利呢？你们把他弄到哪里了，果然是邪恶食死徒，居然绑架救世主！”
　　“一个什么都不懂的麻瓜怎么绑架现阶段魔力最强的巫师？”查尔斯冷笑。
　　秋无意识地来回走了几步，突然指着地毯说道，“这，这是哈利的魔杖。”。她屏住呼吸把那根传奇的冬青木魔杖捡起来，手微微颤抖，“是啊，一个强大的巫师，魔杖却掉了。”
　　查尔斯终于意识到事情的严重性，宽容地没有继续和秋作对，“完蛋了，要是艾礼有什么事，妈妈不会放过我的。”，他眨了眨眼睛，“报警吧。”
　　秋嘲讽地翻了翻眼睛，“麻瓜警察，果然是聪明的斯莱特林。”
　　查尔斯恨恨地瞪着她。
　　“走，回去找奥罗队长。”
　　这位波特先生看上去并不胖，艾希礼没想到他会这么沉，哈利几乎一半的体重都压在他身上，艾希礼磨着牙把他半拖半扶地弄上医院的台阶。他朝一个路过的小护士喊道，“hei，可以帮忙吗？”
　　带着护士帽的小女孩被他吓了一跳，但马上就红了脸，“噢，没问题的，先生！”，她连忙上前帮他拖住昏昏沉沉的哈利，“这位先生是怎么了？”
　　“不知道，可能喝醉了。”艾希礼咬牙说道。
　　小护士把他带到登记的地方，负责登记的是一个看上去就不太友好的中年西裔女人，艾希礼看到她的名牌，“莉兹小姐你好，我的朋友需要帮助。”
　　莉兹小姐紧绷的脸缓和了一点，“姓名。”
　　“…亚历山德拉.沃克。”
　　“id卡出示一下，谢谢。”
　　“他是美国人，钱包被偷了，证件都没了。”艾希礼焦急的说道，连睫毛都湿润了起来。
　　莉兹小姐叹气，“卡瑞斯，先把人带去病房。”
　　小护士卡瑞斯飞快地点头，扬手叫来两个身材高大的男护士推过来一张病床，艾希礼把哈利扶到床上躺好，“真烦人。”
　　医生过来后却什么也诊断不出来，只说是疲劳过度、精神紧张还有酒精中毒什么的，最后随便给哈利插了袋盐水。
　　艾希礼趴在病床边，一手拖着腮，“巫师被盐水入侵会不会融化？”他小声地自言自语，“应该不会吧，下次试试胰岛素。”
　　“真是垃圾医生，他死定了，我要投诉到英国国会。”，艾希礼有些生气的说道，“从没见过这么敷衍的人…不对，在敷衍这方面谁也比不过查尔斯。”
　　“你在说什么。”，低沉的声音响起，哈利醒了，他的笑声好像是从胸腔里发出的，艾希礼感到背上微微发麻，“这是哪里？”
　　艾希礼从病床边爬起来，清白地撇清关系，“医院。”
　　哈利微微睁开眼睛，露出漂亮的翠绿色瞳孔，他鼻梁高挺，睫毛很长，皮肤是很自然健康的白，艾希礼不自在地动了动，不得不承认波特比姐夫的亲戚要英俊得多，“医院？你怎么从房子里出来的，我明明下了好几个魔咒”
　　“房子有后门。”
　　“….咳咳咳”哈利险些被自己的口水呛死。
　　“然后我把你塞上了车，这还是我第一次驾驶，虽然没有驾照。”艾希礼愉快的说道。
　　“还有——”哈利皱眉摸索了身上的衣物一番，“我的魔杖呢？”
　　“咳，”这次轮到艾礼尴尬的咳嗽了，“在家里。”
　　“在家里？！巫师是绝对不能离开魔杖的！”哈利喊道。
　　事实比哈利想象的更可怕，艾希礼甚至不是温柔地把棍子放在茶几上，而是随手挥了几下，发现没有任何用处之后就直接丢在沙发上，然后小棍子又掉到地上。
　　没等艾希礼回答，医生又进来了，“噢，沃克先生您醒了，那正好，麻烦签个字。”
　　“沃克先生？”哈利困惑的说。
　　“是啊，亚历山德拉，晕得连自己的名字都忘记了吗？”艾希礼飞快地朝他眨眼，然后从医生手里拿过单递到哈利面前。
　　“…好的。”哈利磨牙，接过笔在上面一笔一划地写上“亚历山德拉.沃克”
　　医生满意地收回纸张，“记得证件补齐后再过来登记。”
　　艾希礼拉拉他的衣袖，“亚历克斯，英国的一切都要登记的。”
　　终于把医生打发走后，哈利愤怒又委屈地拉着艾礼的手控诉，“你不但让我打盐水，还给我改名字。”
　　艾希礼把手抽走，“波特先生，我们没这么熟吧——停，不要再说什么我是谁的话”他制止了哈利的反对，无情的说道，“我知道自己是谁就够了。”
　　“你只是忘记了。”哈利难过的抬起挂着盐水的手，挡在眼睛上，“梅林——这到底是怎么回事，我该怎么办。”
　　“你真是太烦了，那你说吧。”艾希礼放弃了似的又往前坐了坐，“你为什么这么不正常。”
　　哈利已经完全清醒了，但他没有坐起来的打算，他发现这种脆弱地躺在病床上的状态能得到更多同情和心软，只要有效，他不介意看起来再惨一点。
　　哈利放下手臂，虚弱地咳了两声，红着眼眶无助地拉了拉吊针，艾希礼只能半站起来帮他调整了一下盐水包的位置。
　　“你是我的德拉科，”哈利沙哑着声音，眼下的乌青却不是装出来的，“13年前我看着你死去——”
　　“这就是重点，波特先生。”艾希礼说，“你的逻辑有问题，一个死在英国的人为什么会活生生地出现在地球的另一端？您不科学。”
　　“…亲爱的，我是巫师，巫师不讲科学。”
　　“所以你的意思是所谓魔法能起死回生？那就不存在‘你看着我死去’了。您不巫学。”
　　“？”，哈利睁大眼睛，一时间被绕得说不出话，“谁教你的？这些‘科学’‘逻辑’的东西？要是卢修斯看到了估计会发疯，然后把我杀掉。”
　　“姐姐教的。”艾希礼微笑。
　　“沃克夫人是一个律师！该死的，律师等于骗子！”哈利崩溃的喊道，“你爸爸会把她杀掉的。”
　　林木中的马尔福庄园一如既往的寂静，只有少数房间的窗户透出亮光，配上夜色和外墙的大理石装饰，整个庄园透出一股拒人千里的气息。
　　詹姆斯小声说，“这么多房间都是黑的，里面会不会有阴尸和鬼魂。”
　　阿不思摇头，“庄园只有两个人住，还亮着这么多房间，我觉得这更恐怖。”
　　“噢，阿不思，闭嘴吧。”詹姆斯把两人身上的隐形衣扯开，一只手小心地触碰面前的空气，果然，一个魔法保护层若隐若现。
　　“所以你被骑士公交车甩了10分钟就是为了感受一下纯血家族的防御魔法吗？据我所知每年都有人因为这个被送进圣芒戈。”
　　“终于有你不知道的东西了。”詹姆斯得意地朝着防御走去，一下就穿过了，完好无缺。
　　阿不思睁大眼睛，难以置信，“有兴趣解释一下吗？”
　　“我们和马尔福是亲戚。”詹姆斯直接把阿不思也拉了过来，“纳西莎.马尔福是小天狼星.布莱克的堂姐。”
　　“这也算？”阿不思好笑地反问，“就算我去和马尔福夫人结婚，都不算乱伦，这样也算有亲戚关系？”
　　詹姆斯啧啧的挖苦他，“原来你迷恋马尔福夫人，真是无法想象——”
　　“听听这语气，你是不是迷上查尔斯.沃克了。”阿不思讥讽的说道。
　　“阿不思！”詹姆斯小声地尖叫，“是不是想决斗？”
　　两人吵着摸到了一扇开着的窗户地下，里面黑漆漆的没有开灯。
　　“现在可以说了吗，你到底想干嘛？”阿不思嘶嘶的说着，生怕大声一点就会惊动古老庄园里的恐怖生物。
　　“看看有没有马尔福少爷的画像或者照片。”詹姆斯扶着窗台，用力一撑就翻了进去。
　　阿不思心里暗骂，连忙跟了上去，“为什么？你不说我就大叫了，老马尔福肯定会把你送到阿兹卡班！”
　　“好吧！”詹姆斯烦躁地跺脚，“我怀疑斯莱特林小姐就是这个马尔福少爷，而且这个少爷没死。”
　　“怎么可能？”
　　“这还不算最荒唐的，我还怀疑沃克的舅舅就是马尔福少爷，梅林的发霉帽子，我一想到这个就想把马路炸了！还有那个黑头发的东方美人！父亲的感情史丰富得超乎我们想象——”
　　阿不思连忙捂住他的嘴以防他尖叫出来，“小声点，想去阿兹卡班吗？”
　　等詹姆斯冷静下来，阿不思才小声说道，“但是我认识查尔斯的舅舅，他就是一个普通的美国麻瓜。”
　　然而詹姆斯根本没专心听，他自顾自的说，“噢，不，我想到更恐怖的，沃克会不会根本不是麻瓜，想想看，一个心理阴暗的斯莱特林怎么可能是麻瓜？纯血男巫是可以怀孕的，想想他那双恐怖的死癞蛤蟆似的眼睛，格兰芬多的脚皮，我不敢想下去了——”
　　“冷静点——收起你那旺盛的想象力！”阿不思忍无可忍地给了他一个封喉锁舌，詹姆斯捂住嘴巴，一个字也说不出，“你要是把想象力用在学习上，说不定就年级第一了”
　　“荧光闪烁”阿不思举着魔杖查看四周，这只是一间普通的客房，四周墙壁也没什么挂饰，只有几幅古董挂画，“慢着，如果我们被发现了，会被捉起来吗？”阿不思看了詹姆斯一眼，还是不想让他说话，“反正爸爸也会把我们捞出来的。”
　　阿不思拉着詹姆斯小心翼翼地打开了房门，从门缝里往外开，整个走廊都是黑的，和麻瓜公园的那些鬼屋没什么两样。阿不思咽了咽口水，把詹姆斯身上的魔咒撤了，“你带路。”
　　詹姆斯有点害怕地看着黑洞一般的走廊，坚决不同意，“你来。”
　　“快点，这又不是鬼宅。”阿不思一把把詹姆斯推了出去。
　　詹姆斯汗毛都要炸了，马上贴紧墙壁站着，“你确定这不是鬼宅？”
　　“鬼魂应该都在霍格华兹。”
　　“不是有人在吗，为什么什么声音都没有？”阿不思怕被发现，把魔杖收起来了，两个人完全在摸黑。
　　詹姆斯停住了，“我想想，好像在三楼？”
　　“你太不靠谱了。”
　　“不对，是二楼——啊，楼梯在这里。”
　　楼梯就在灯火通明的大厅旁边，光线慢慢亮了起来，庄园的两个主人都在看书，脚边两个家养小精灵在忙前忙后，一会扫地，一会又要给主人添茶。“要是让赫敏阿姨看到那就精彩了，”阿不思啧啧的说，“什么时候我们家也能有个家养小精灵。”
　　“做梦吧。”詹姆斯翻了翻眼睛，拉着哥哥跑到楼上，脚下轻快地，半点声音也没有。
　　“啊哈，肯定是这里。”詹姆斯小声说道，然后推开一扇门就闪了进去。
　　阿不思再次照亮了房间，这下他也震惊了，“真的是——大少爷。”
　　确实，富有如沃克那种家庭，整个客厅也就和这房间差不多大，也是，再怎么说只富了十几年的麻瓜家庭，怎么和这种以千年为单位的家族相比，连床帘都是镶了金线的绸缎。虽然这房间一看就很久没人住了，但是房间主人的父母显然还是会经常进来的，庄园的外表再华丽，也比不上这个房间装饰之处的用心和爱护，太惨了。
　　阿不思小声问，“你确定住在这种地方的人会看上爸爸？”
　　“……”
　　詹姆斯脸黑了，“太过分了，看过日记都知道，很明显最开始爸爸是很讨厌这种人的，你说反了。”
　　“唔唔唔，”阿不思敷衍地点头，用魔杖指了指床铺，“那是相册吧？”
　　詹姆斯轻轻吸了口凉气，没想到这么容易就能找到。他直接把相册拿下来翻开，前面的都是只有几岁的马尔福少爷，詹姆斯不耐烦地翻到最后，居然是一张剪报，看上去起码16岁的，脸色阴郁的纯血少爷穿着黑色的西装，他的母亲纳西莎在一旁扶着他的肩膀。
　　“‘魔法部高官卢修斯.马尔福竟是食死徒，被正式拘捕’”阿不思眯起眼睛，在昏暗的灯光下看清楚了标题，“这就是他最后一张照片了？不得不说，他比德拉库尔好看多了。”
　　詹姆斯已经脸色铁青，“就是他，该死的，真是沃克的舅舅。”
　　“你开始遗传爸爸的近视了吗，据我所知沃克的舅舅都30了吧。”
　　詹姆斯瞪了他一眼，然后随手拿了个银器摆件变成了一副黑色的圆框眼睛，直接塞在阿不思脸上，“是吗？眼镜比较适合书呆子。”
　　阿不思还没抗议，他就发现剪报里人物的面容清晰了一点点，“我近视了？不可能！”
　　“不想一辈子戴眼镜就早点去圣芒戈。现在，再看看，还觉得不是‘特别’像吗？”
　　秋带着查尔斯回到酒吧的时候，惊恐地发现这里也乱成一团，罗恩.韦斯莱头痛地站在一边，而其他人大部分都在围起来看热闹，被围着的那个圈圈传来激烈的争吵。
　　“这是——怎么了？”秋惊讶的问。
　　“well…”罗恩翻了个白眼，“格林格拉斯也在，她和加布丽撞了下，两人的饮料都倒对方身上了，梅林保佑，她们不要又开始决斗。”
　　“真有趣。”秋呵呵一笑，出于某种不可告人的秘密，她对德拉库尔完全没有好感，对于现在德拉库尔被格林格拉斯拖住的状况，她感到十分满意。
　　罗恩这才注意到秋身后正在吃雪糕的金发男孩，“他怎么在这里？哈利呢？”，罗恩往门口的方向看了看，也没有人。
　　“他不见了，”秋干巴巴的说，从口袋里拿出哈利的冬青木魔杖，“看，连魔杖都丢了。”
　　罗恩睁大眼睛，脸颊开始危险地发红，“——这，发生了什么？！”
　　“我们都不知道，库珀也不见了。”秋指了指查尔斯。
　　罗恩朝人群吼道，“赫敏！金妮——”，他的妹妹和妻子听到声音后推开围观的人走出来，惊讶地看着秋和查尔斯。
　　“你们先把孩子们带回去，出事了。”
　　罗恩大致把事情说了一下，金妮和赫敏脸色都变了。赫敏刚要冲出去接孩子们，就撞到了一个透明的东西，把詹姆斯和阿不思都撞了出来。
　　“你们为什么会在这里，不在楼上？！”金妮生气的骂道，“还带着隐形衣？”
　　罗恩把赫敏扶起来，金妮完全没有扶这两个闯祸精的心思，“哈利真是疏于管教，假期结束前都不准踏出房子一步！”
　　查尔斯敏感地发现这两兄弟的情绪不同以往，詹姆斯.波特还神色诡异地瞪了他好一会，根本无视金妮的责骂。
　　等赫敏和金妮把这两人带回去后，查尔斯才委屈地问道，“那我怎么办？”
　　“你不能跟着，因为不知道会有什么危险的事情发生。”罗恩严肃地说道，“也不能回家，因为哈利和你舅舅就是在家里失踪的。”
作者有话要说：　　弱弱的问一下，你们会觉得对话太多嘛？我最近越写感觉越不对，对话咋好像越来越多了。。。

　　☆、伦敦不下雨

　　查尔斯鄙夷地瞪了高个子红发奥罗一眼，拿出兜里的手机扬了扬，“要么我跟着，要么你和美国最著名的律师解释。”
　　秋赞同地点头，“是这样的，韦斯莱，你得顺着他，顺着他就对了。”
　　罗恩的脸红了又白白了又红，衬托得他的祖传雀斑闪闪发亮，“——不行。”
　　这时，查尔斯的手机居然响了，秋和韦斯莱震惊地看着他。
　　查尔斯皱眉看了眼号码，是不认识的，“hello？”
　　紧接着，他的脸色变得非常难看，“说多遍？”
　　秋紧张的看着他严肃的神情，等他挂了电话，忍不住马上问道，“怎么了？”
　　“我知道他们在哪里了，”查尔斯干巴巴的说。
　　“——先生，您求我也没用，已经给您的亲戚打电话了！”带着宽帽檐的胖子警官怒吼，唇上还有一撇八字胡，“无证驾驶！非法移民！这不是钱能解决的问题！”
　　哈利这辈子也没想过自己还能进麻瓜的警局里参观，噢，不，他还是有过机会的，比如德思礼一家以前就经常要挟要把他送去坐牢。哈利坐在墙边的小破椅子上，无语地用手捉乱头发，如果魔杖在身上的话，他早就给这个小警官来个昏昏倒地加一忘皆空了。
　　他亲爱的德拉科——不对，是儿子的同学的舅舅，还在努力地捉着对方的衣服，“真的不考虑一下吗，这可能是你这辈子唯一摆脱贫穷的机会了！”，真刻薄，真可爱。
　　哈利看着那个金色的人影，忍不住笑了出来，真是很久这没有这么好的心情了。
　　“你在笑什么？”艾希礼回头不满地盯着他，“我在努力帮你摆脱非法移民的罪名。”
　　“还有无证驾驶。”小胡子警官补充。
　　“我看这就是钱能解决的问题。”
　　“不能！”
　　“我会告诉我…我姐夫的！”
　　哈利站起来，抹了一把脸，除了极短的刚刚冒出的胡茬，手心还湿湿的，也许是汗吧。他两步走过去，一把推开小胡子警官——希望不会因为袭警被告，紧接着，他捧住了这张朝思暮想的脸，低头用力咬住他的下唇。
　　“告诉就告诉——耶稣基督….”小胡子警官倒吸一口凉气，绝望地拿出胸前挂着的银镀锡十字架，两眼一翻晕了过去。
　　艾希礼眼睛睁得很大，距离真近，现在应该怎么做呢？但是太近了，近的能看到波特先生黑色的睫毛上潮湿的水汽，算了，当做慈善。
　　他猛地把哈利推开，嫌弃地看了眼倒在地上的小胡子，“真够虔诚的。”，我真是世界上最有道德的人，“至于您这种毫无尊重的行为——”
　　“矫情、别扭、嘴硬、轻浮、放荡，”，哈利一步步地走过去，“说的就是你。”
　　“收回你的诽谤，我会告到你破产。”
　　“告啊，”哈利好笑地叹气，“就怕你不告”，他抬手摸了摸艾希礼嘴唇被咬出牙印的地方，眼睛瞳色很深，就像里面有个深沉的漩涡，“真想咬死你。”
　　“…变态。”艾希礼和他对视了几秒，不自在地移开目光。
　　“我送你的猫头鹰呢？”
　　“亨利二世？在车里。”
　　哈利眨了下眼睛，“但是为什么我没看到。”
　　“在后尾箱。”艾希礼感到有点内疚了，虽然亨利二世其实是一个酒瓶，但是被丢在车尾，估计会一氧化碳中毒。
　　“所以，你不但在把我搬上车的时候丢了我的魔杖，把亨利二世塞进后尾箱，你还没有驾驶证。”哈利语气平淡，但眼神逐渐严厉。
　　“你刚刚还在吻我，现在又在责备我，你是不是精神分裂。”他生气地指责。
　　“行了，都是我的错。”哈利干脆地承认，然后捏住他的下巴再一次狠狠亲了上去。
　　罗恩带着两个拖油瓶来到警局门口的时候，就看到了那架高调无比的银色超跑，想起亚瑟那台珍藏的烂车，他暗暗骂了一句奢侈的暴发户。
　　查尔斯黑着脸上去检查这辆车，还是限量版的，车牌镶钻，爸爸妈妈凭什么不给他也买一台，都是没有驾照的，凭什么艾希礼可以有。扁扁的后尾箱传来活物挣扎的声音，上帝保佑里面不要有什么违禁品。
　　打开一看，一只白色的东西飞了出来，在空中转了几圈后落在车顶上。
　　“海德薇！”罗恩惊讶的喊道，“为什么会是海德薇？！”
　　秋也认出这只著名的猫头鹰了，雪白的羽毛蓬松轻盈，圆圆的眼睛有神地看着三人。
　　罗恩倒吸一口凉气，“真是见鬼了。”
　　秋小心地把猫头鹰抱下来，猫头鹰异常的温顺。秋仔细地查看它的眼睛，“这不是真的，它应该是一种玻璃物件。”
　　“真是甜蜜啊。”查尔斯冷笑，径直走进灯火通明但是寂静的警局。
　　查尔斯一走进走廊就看到一个小胡子警官倒在门外的上半身，手上还攥着一个十字架，他皱眉走过去一看，“shxxt！”
　　查尔斯捂住眼睛背对房内，“这他妈是怎么回事！”
　　哈利这才依依不舍地松开手里的人，捧着他的脸认真地说，“你外甥在说脏话，看来我要重新审视纽约首富的家庭教育了。”
　　“布鲁克林首富。”艾希礼的呼吸还没平息，眼边染了一圈红晕，此时转移话题显然是一个好主意，“当然了，目标是纽约首富。”
　　“你们他妈说够了吗！波特先生，没想到你是这种人！”查尔斯转身吼道，“你还有一个天杀的未婚妻！”
　　秋和罗恩此时也进来了，他们都看到了倒在地上的小胡子，罗恩惊恐道，“怎么了，哈利在里面吗？哈利！”
　　秋看小混蛋悲愤的表情猜到了一切，啧啧道，“可怜的德拉库尔。”
　　哈利听到罗恩的声音，皱了皱眉，脱下风衣兜头兜脸地盖在艾希礼头上，“我没有未婚妻，只有前妻。”
　　“艾希礼.理查.库珀，你认真的吗？！这是一个邪恶的巫师，还有极度混乱的私生活！妈妈知道了会怎么想，还有堂叔！噢，他好像下个月就到了。”查尔斯尖刻的说。
　　艾希礼把风衣扒拉下来，惊奇的问道，“你为什么这么激动？这只是残酷而又复杂的成年人世界。”
　　哈利暗感不妙，声音提高了八度，“你说什么？！”
　　艾希礼甜蜜地微笑，“就是您想的那样，波特先生。”
　　罗恩刚刚跨过躺尸的小胡子，整个人就僵住了，半只脚悬在半空瑟瑟发抖，“…鬼？还是邪恶的幽灵？”
　　艾希礼的微笑消失了，他把风衣扔回哈利身上，“噢，去死吧，你，还有你。”他甩开哈利，推开罗恩，直接走回车上。
　　“哈利！”罗恩惊恐的大叫，“那是幻觉吗？”
　　秋冷哼一声，“很明显不是。至于你，小子，库珀要走了，你不跟着你舅舅吗？”
　　“哼。“查尔斯仇恨地瞪了她一眼，恨恨地追上了他家的麻烦病原体。
　　秋向罗恩抛了个颜色，指了指失魂落魄的哈利，“和他说说话！“她夸张地做着口型，她抽出哈利的魔杖丢过去，罗恩一下就接住了。
　　“hey，伙计。”罗恩咽了咽干涩的喉咙，“你的魔杖。”
　　哈利回过神，抹了一把脸，“噢，谢谢。”他接过魔杖。
　　“那…真的吗，我的噩梦要重现了？”罗恩半开玩笑的说道。
　　“这也是我想问的，这一切都是真的吗？”哈利颤抖着说，“还是又是该死的伏地魔的阴谋？”
　　“wow wow wow别激动，冷静。”罗恩半蹲在老友面前，“我们都看见了，他不是假的，他是真实的。”
　　“是吗？有个问题他问的好，人怎么可能死而复生。没人能从阿瓦达索命咒下逃生。”哈利陷入深深的自我怀疑，就像在沙漠中行走许久的人，看见水都会以为是幻觉。
　　“为什么不可能？”罗恩奇怪的说，“你就是死而复生的人，你两次逃过索命咒。”
　　秋此时纠正好了小胡子的记忆，缓缓说道，“韦斯莱是对的，哈利，你和老马尔福在黑湖捞了这么久的鱼，有找到什么吗，噢，真的捞到了几条金鱼。”
　　“虽然——但是，这不巫学！”哈利喊道。
　　秋/罗恩：“….？”
　　“什么是巫学？”罗恩问。
　　“就是——算了。”哈利叹了口气，“我们走吧，这位警长先生要醒了。”
　　“那个邪恶的幽灵怎么办？”罗恩说。
　　哈利彻底平静下来，他的大脑封闭术还是一流的，“我有亨利二世。”哈利指了指秋怀里抱着的猫头鹰，“可以用她来送信。”
　　秋这才发现自己一直抱着猫头鹰，毕竟毛茸茸的感觉太舒服了。
　　罗恩大声笑起来，“亨利二世？这是什么烂名字？”
　　“他家的狗叫亨利，所以猫头鹰是亨利二世。”哈利皱眉端详亨利二世圆溜溜的大眼睛，“估计是这个意思。”
　　接下来的几天，亨利二世完美地派上了用场，查尔斯看着来回飞着的猫头鹰，几乎要气死，但是既然说过互不干扰，他除了阴阳怪气地讽刺外没有任何办法。而讽刺艾希礼的后果是挨骂，查尔斯惊恐地发现7张卡现在只有3张能用了。
　　“这是为什么！“查尔斯崩溃地对着电话那头喊道。
　　对面是露易丝严厉的声音，“艾礼都告诉我了，我和你爸爸认为该对你进行更加有效的教育…”
　　“我什么都没做！他才是那个麻烦精——”
　　“你偷了别人墓碑上的花。”
　　“……”
　　亨利二世又来了，矫健雪白的猫头鹰骄傲地伸展翅膀，优雅地降落在楼梯扶手上。查尔斯看到艾希礼愉快地从猫头鹰爪子上取下信件，有些急切地做到沙发上打开。
　　嘴上说着什么“残酷的成人世界”，实际上确实被迷住了，也对，哈利.波特本来就是他的，他怎么可能不喜欢，不过查尔斯暂时不在意这个问题，“你是怎么知道我偷花的？”
　　艾希礼头也懒得抬，“那张照片，记得吗？你才不会故意跑去买花，而那束花看上去十分便宜，而那个墓碑的材质又这么珍贵。”
　　查尔斯深深的吸气，“好吧，你赢了。对了，别怪我没提醒你，波特先生的两个儿子十分难搞——”
　　“不会比你难搞。”艾希礼微笑着捏了他的脸一下。
　　“还有他的无数个绯闻女友！”查尔斯拍开他的手，“哈利.波特就是个渣男，令无数美丽的女士伤心——”
　　“你是在背那份古怪的会动的报纸上的话吗？《预言家日报》？”艾希礼严肃的说，“有这时间，你应该去背法典。”
　　“我已经全部背下来了，”查尔斯眯起眼睛，他看到信封上的字了，“等等，波特先生希望你明天送我去车站？这是什么莫名其妙的要求。”
　　艾希礼飞快地完成了回信，他拍拍亨利二世背上蓬松的羽毛，“晚上再送去。”
　　“不行，你一定会惹麻烦。”
　　“外甥，据我所知你惹的麻烦是我的十几倍。”
　　“该死的波特。”
　　火车站一如既往的人多，艾希礼被查尔斯强制性地戴上了黑色的口罩和帽子，一路上不少警察可疑地盯着他，“我能理解你不想惹麻烦，但是这不是把我打扮成恐怖分子的理由。”他只露出一双蓝眼睛，隔着口罩瓮声瓮气的说。
　　“恐怖分子不会穿上万英镑的针织衫…”
　　两人一路推着行李，一边小声地说话。哈利早就把詹姆斯和阿不思送到火车上，在九又四分三站台边，靠在柱子上等他们。
　　查尔斯一看到波特就懂了，“这是阴谋！什么送我来车站，是因为你想约他出去。”
　　哈利礼貌地点头，承认了这个指责，“我看到小布朗先生在找你了。”
　　查尔斯翻了个白眼，“算了，别让他再进警局。”说着推着行李冲进砖墙里。
　　艾希礼：“……请告诉我刚刚是我眼花了。”
　　“是是是，你眼花了。”哈利握住他略微有点凉的左手，走到无人的角落。
　　“这也太敷衍了。”艾希礼不满地嘟哝。
　　哈利把他的口罩拉下，露出在阳光下白得近乎透明的皮肤，他浅金色的睫毛软软地半垂着，带着说不清道不明的温顺，“你在看什么？”
　　哈利认真地拨开从帽檐处落下的发丝，“just…只是需要确认一些东西。”他迟疑着。
　　他的眼睛抬起来，背对着光线，让他的眼神藏得更深，“那你确定了吗？”
　　“是的。”哈利含泪点点头，“是这样的，没错。”
　　他们在麻瓜的铁轨旁接吻，阳光这样好，伦敦好像很久没有下雨了。
作者有话要说：　　一直在加班...好累啊...

　　☆、找个人背锅

　　霍格华兹的列车行驶得总是很平稳，就连摇晃的节奏都是规律的，把头靠在窗上，还能感受到每个轮子滑过铁轨的些许颠簸。
　　他就这样把头靠在窗上，数着铁轨的数量，还有太阳光通过玻璃后分化出了几缕光线，虽然阳光很猛，但是照进这双眼睛时，光线都被两汪墨绿色的深潭吸收得一干二净。
　　“哼，邓布利多只是个装模作样的老疯子。”
　　“别这么说，马尔福，我们亲爱的邓布利多教授还是很年轻的。”
　　他懒懒的转过眼珠，坐在他身边的是一个有着铂金色顺滑长发的少年，连睫毛都是这种柔弱的颜色，但是神情却一等一的傲慢。
　　“是吗？我看他老得很。”
　　金玉其外的草包，很多时候，他也说不出到底是肮脏的泥巴种恶心一点，还是这些奢靡堕落无用的纯血更该死，但是，他们的血统是最纯净的，纯净得毫无杂质，不像他——
　　“也对，他连那个肮脏的半巨人都保不住，”一个黑发的男生吃吃的笑着，他的黑发卷曲及肩，眉眼桀骜，里面有狼的神采，“那个发臭的丑大个。”
　　他缓缓抬起眼睛，看着这个黑发的男生。
　　车厢里静了下来，两个同伴恭顺的安静下来，铂金色长发学生的眼睫恐惧地颤抖了起来，他还以为自己隐藏得很好。
　　“要我说，你们就不好奇拉文克劳泥巴种到底是怎么死的吗，你们不会真的相信杂种巨怪有这个能力吧。”他轻佻的笑了，漆黑的眼珠玩味地转了一圈。
　　果然，这两个人马上就满脸震惊怀疑崇拜，控制这些人，真是易如反掌。
　　“我跟着爸爸去过魔法部，看到那个泥巴种的尸体，就像被施了索命咒。”
　　“不是索命咒，她只是变成石头了——”
　　“难道斯莱特林后人的传言是真的？”
　　“汤姆，你是不是知道些什么？”
　　黑发黑眼的少年笑了笑，“到了，我们下车吧。”
　　就像从船板回到陆地，查尔斯茫然地看着熙熙攘攘下车的人群，多米尼克就在几步前朝他招手。
　　“快点，我们要迟到了查尔斯。”多米尼克已经换好了全套校服，查尔斯低头看了一下自己的打扮，不知道什么时候竟然也换好了，就差领带没有系上。
　　“你——你刚刚有没有看到别的人？”查尔斯一边把银绿相间的领带系好，一边困惑的问。
　　“什么别的人？你是说康纳还是伊莎贝尔？”
　　别的什么人，是什么人呢？查尔斯闭眼想了一回，不对啊，没有什么别的人，确实是康纳和伊莎贝尔。
　　“没事了。”他单肩背上书包，跟在人群后进入城堡，也许只是走神了。
　　“对了，你知道吗，今年有一件大事。”多米尼克兴奋的说，实际上不止他，几乎所有三三两两聚在一起的人都在讨论着同一个话题。
　　查尔斯实在是没什么兴趣，“什么大事，英国要脱欧了？”
　　“听不懂你奇奇怪怪的话，”多米尼克翻了个白眼，“三强争霸！”
　　“什么比赛？三个人在天上飞来飞去那种吗。”
　　一进入礼堂，他就知道这件大事到底有多大了。礼堂的空间被延展了一倍，他认得这是魁地奇世界杯上帐篷被施展的魔法，多出来的地方放了两张长桌，但是那里并没有坐着人。
　　这时多米尼克已经把整个三强争霸赛的来源过程都说了一遍，语速巨快，看来他真的很兴奋。
　　“明白了，”查尔斯摆摆手，“别说了，你的口水都飞出来了。”
　　“……”多米尼克白了他一眼，一边放下书包在他的座位上坐好。
　　过了一会，多米尼克又闲不住了，“为什么你看上去这么心事重重？”
　　查尔斯满眼生无可恋，“别说了，让我自己冷静冷静。”
　　原本四个学院的长桌慢慢的人都坐齐了，伊莎贝尔头发的颜色居然变了，黑色的长发里面掺了几束蓝色的头发，她吹了下口哨，“哇哦，怎么格兰芬多那边这么安静。”
　　几个人诡异的看着她。
　　已经六年级的斯特林路过看到这一幕，忍了忍，还是指着她骂道，“菲尔德先生居然会让你这样跑出来，真是耻辱！”
　　“噢，我只是去美国旅游了，顺便去沃克家那边玩了一圈。”
　　查尔斯叹气，“斯特林先生，请不要又说这是我的错，我整个假期都在伦敦。”
　　斯特林黑着脸，抽出魔杖对着伊莎贝尔小声念了句咒语，她的头发瞬间变回了顺直乌黑的样子。
　　“你这个傲慢的bxxch——”伊莎贝尔咬牙吼道，并且抽出了她的魔杖。
　　“别闹了！就这一年，请不要丢人。”斯特林脸色黑如锅底。
　　察觉到自己逐渐变成视觉中心，伊莎贝尔愤愤地坐下了。
　　在他们吵闹的当口，查尔斯一直托着腮看着格兰芬多那边，他总是想起那天詹姆斯.波特那个古怪的眼神，那里面没有敌意，事实上他也说不出那个眼神是什么意思，反正让他十分不舒服。
　　波特双胞胎罕有地十分规矩，像个乖乖小孩一样看课本预习，这不对，太不对了。
　　这时詹姆斯刚好也抬起头，并且明显地，也想偷窥他。两双绿眼睛就这样对视了。
　　“……”
　　“……”
　　两人一同翻了个白眼，默契地移开视线。
　　“安静——”麦格走到教师席中央，神情庄严地看着她的学生。
　　查尔斯没听到他在说什么，他只顾着研究詹姆斯.波特诡异的行为，对方移开眼神后，仿佛不肯认输一样，又转回来瞪他。
　　看什么看，查尔斯朝那边无声的说。
　　Fxxk off，詹姆斯不甘示弱地朝他做口型。
　　你有什么毛病？
　　你先看我的。
　　果然是无法沟通的，查尔斯决定不理他了，转头盯着麦格尖尖的帽子发呆。
　　“…很遗憾的是，因为部长金斯莱先生受伤，副部长韦斯莱夫人即将生产，这次三强争霸塞的魔法部负责人将由魔法法律执行司司长哈利.波特先生代为执行——”
　　果不其然，还没等她说完，整个礼堂都炸了锅，一些女生开始尖叫，斯内普阴着一张脸，努力克制诅咒的冲动。
　　“安静！”麦格大喊。
　　查尔斯明白了，为什么波特家那两个惹祸精突然这么乖顺，原来是父亲要来了，真够装模作样的。不对，他现在可一点也不想看到波特先生的脸，他一点也不想回忆波特先生是怎么和他舅舅接吻的，光是想一想，他都要晕倒了。
　　多米尼克惊慌地摇着他，“查尔斯！你怎么了，你是要晕倒了吗？”
　　那个无耻之极一堆女友的人渣现在迟迟不出现的原因他刚好也知道，希望他们只是随便逛逛而不是找了个酒店干一些不该干的事情…太可恨了，他会发泄在詹姆斯.波特身上，绝对的。
　　“我、很、好！”查尔斯咬牙切齿的说。
　　礼堂的大门被嘭的一声撞开了，海格笨拙地跑进来，怀里还抱着两只受伤的猫头鹰，“米勒娃！他们到了！”
　　“噢，快请进来，我们长途跋涉的朋友。”麦格提着过长的袍子，和首先进入的两位校长拥抱，布斯巴顿的校长是一个身高骇人的短发女人，海格热切地看着她。
　　德姆斯特朗的校长则是一个头发花白、身型瘦削的老人，满脸的冷漠，只有眼睛透露出一点高兴的意思。
　　“看啊，她们都是媚娃吗？”多米尼克着迷的问道。布斯巴顿的学生气质和德拉库尔非常相似都有着天鹅的体态和惊人的美貌，查尔斯挑剔的想着，只可惜也就外表能看，实则都是千篇一律的木偶，怪不得波特从没把德拉库尔放在心上。
　　德姆斯特朗的人和他们的校长居然出奇的相似，板着一张脸，“活像苦大仇深的苦修士。”查尔斯忍不住把心里的想法说了出去。
　　康纳赞同地点头，“虽然我不知道苦修士是什么，但我恰好明白你的意思，他们就是最合格的黑巫师。”
　　“黑巫师不是被禁止的吗？”
　　“实则上只有那么几个黑魔法是真正被禁止的，黑巫师只是一种不怀好意的称呼。”康纳说。
　　“噢，魔法部的人已经到了，让他们进来。”麦格朝费尔奇说道。
　　礼堂的大门再一次开了，波特率先走进来，他依然穿着查尔斯早上见到的那套黑色风衣，他看起来简直是意气风发，英俊得要人命。
　　心情真是好啊，查尔斯把手里的蛋糕揉成碎片。
　　他身后依然是他著名的绯闻女友兼助理德拉库尔，更精彩的是，格林格拉斯和张小姐也在。其余的则是一些查尔斯没见过的魔法部员工。
　　詹姆斯已经完全没眼看了，他周围的人都激动得纷纷站起来给他父亲鼓掌，如果没有那三位美女的话，他也很愿意站起来的。
　　“张小姐！”艾伦小声朝詹姆斯说，“她是不是波特先生的初恋？！”
　　詹姆斯捂脸，如果这里有地洞，他一定会钻进去，“不知道，别问我，不要问了。”
　　麦格愉快的朝斯内普眨眨眼，“别这样西弗勒斯，今年一定会非常有趣。”
　　“你就等着预言家日报被波特的绯闻占领吧。”西弗勒斯冷冷的说。
　　麦格紧紧地抱住心爱的学生，交换了贴脸礼后，哈利抽出魔杖，将礼堂中央一个不起眼的灰黑色墩子移到教师席前，所有人都看着他的动作，逐渐安静下来。
　　“火焰杯。”哈利叹道，包裹的石块褪去，露出里面闪耀着宝石光芒的杯子。
　　秋默默地看着火焰杯慢慢露出全貌，心里一阵辛酸，别过了脸。
　　哈利沉默了一会，才扬声说道，“这是永恒的荣誉，上一位获得它的伟大的巫师，是一名叫做塞德里克.迪戈里的霍格华兹学生”
　　查尔斯不得不承认波特对哄女士欢心实在是有一套，张小姐眼眶都红了，虽然之前在吐真剂的作用下张秋承认了她对波特的爱慕，但显然她也根本忘不掉这个惨死的初恋男友。
　　不管波特有多少绯闻，他都会写信告诉舅舅的。
　　“相信你们都对三强争霸赛的危险性有所了解，为了勇士们的安全着想，这一届的比赛将会降低难度，但是，只有15岁以上的学生才能报名——”
　　年轻的学生们发出不满的起哄，“为什么！”“波特先生！我们想早点去死——”“抗议！抗议！抗议！”
　　哈利无奈地看着麦格，麦格大声喊道，“肃静——！”
　　艾伦小声对趴在桌子上的詹姆斯说，“看来波特先生和张小姐关系真的很好。”
　　“再说一个字，我就让你晚晚和蛇睡觉。”詹姆斯嘶声威胁。
　　“咳咳，”一个打扮精致，长相美艳的女士走到哈利身边，“为了防止各位的作弊行为，这次的比赛中财务司添加了处罚机制，凡是被捉到的作弊者，将会被罚款5000加隆。”
　　哈利小声尖叫，“卢修斯从来没跟我提过这个！”
　　阿斯托利亚对他翻了个白眼，“得了吧，你对钱的事情什么都不懂。”
　　然而这招非常有效，刚才还在起哄的学生此时都讪讪的安静了下来。
　　晚宴结束后，魔法部的人还要去出席记者会，只留下部分教授和学生在礼堂里。查尔斯很快就等来了他的猫头鹰，应该说是艾希礼的猫头鹰亨利二世，猫头鹰的爪子上绑了一个包裹，查尔斯打开后脸就黑了，里面居然是一套新编法典，还附带一张小纸条，“好好背，这是露易丝要求的。”
　　“你终于有猫头鹰了！”多米尼克赞叹着碰了碰亨利二世的羽毛，“这还是雪鸮，你从哪里搞来的！”
　　“从西伯利亚走私过来的。”查尔斯敷衍道，他忙着写信，内容已经想好了，“波特先生对张小姐关怀备至，她甚至感动得哭了出来…..”
　　“小沃克先生！冒昧的问一句，这只猫头鹰是在哪里买到的？”
　　莫名被打断，查尔斯不高兴地抬起头，是那个木讷温和的隆巴顿教授，他脸色缓和了一点，“西伯利亚走私过来的。”
　　纳威皱了皱眉头，“西伯利亚不产雪鸮。”
　　多米尼克尴尬的咳嗽，明智地选择当他从没问过这个问题。
　　“……这是麻瓜的高科技…对，人工繁殖的。”查尔斯翻了翻眼睛，飞快地把写完的信绑在亨利二世的脚上，让它飞走了。
　　纳威满眼迷茫，“她真漂亮…而且很眼熟，她不会叫海德薇吧。”
　　“不是，他是亨利二世，曾经的英国国王的名字。”
　　“那好吧，打扰了。”隆巴顿教授歉意地说，依然满腔疑惑的离开了。
　　多米尼克眯起眼睛，“海德薇？我好像在那本书里看过这个名字——”
　　“这不重要！”查尔斯喊道，“拜托，这只是一只该死的猫头鹰，吃老鼠的猫头鹰，他的名字是亨利二世，别查了，算我欠你一个人情。”
　　“calm down …”多米尼克投降，“记住这个人情哦。”
　　“该死的。”查尔斯后悔地抱头。
　　救世主的眼睛里燃烧着仇恨的大火，可惜，他只是一个废物，只能可悲地被绑在墓碑上。他悲悯地看向地上那个死去的赫奇帕奇，是的，他在悲悯，一个纯血巫师的逝世，可惜了。
　　“别碰他！”波特嘶声喊道。
　　他冷冷的说，“钻心剜骨。”
　　波特剧烈地颤抖着，年轻的脸痛苦地扭曲，他心里这才感到一点欣慰。
　　“我的老朋友们，”他轻轻说着，发出蛇一样的声音，那些卑微恐惧的仆人们跪了一地，他看到一个男子的兜帽边露出一缕铂金色的长发，“卢修斯，没想过你的主人能回来，对吗？”
　　卢修斯痛苦地嘶叫，整个人匍匐在地，“我…我一直在寻找您的踪迹——”
　　相比起折磨那个男孩，他更喜欢欣赏这些拥有最纯洁血统的人们的卑微，“是吗？”他冷淡的说。
　　为了在仆人前展示力量，他命令虫尾巴把那个虚弱的男孩放开了，他以为他能在把邓布利多的黄金男孩活活折磨致死。
　　可惜，他太自大了。
　　哈利.波特再一次从他的魔杖下逃跑了，还带上了那个令人可惜的赫奇帕奇的尸体。
　　这是最后的机会，他不能再犯错了。
　　哈利在梦中被伤疤痛醒，他浑身冷汗地坐起来，止不住的喘气。伤疤火辣辣的，一跳一跳的痛着，就像有个巨人在拿锤子有节奏地敲击他的额头。
　　这是反常的，哈利狠狠地锤了一下床，如果说之前的连接总是隐藏的、躲避的，那么这一下，他能确定里面带有故意的意味。而且他的大脑封闭术理论上是可以阻隔这种故意的连接的，但是为什么失效了，他应该去找斯内普吗？
　　不行，没了大脑封闭术的保护，斯内普一定会发现德拉科的事情，他不能确定现在把这个消息透露出来是不是一件好事，但是他不敢赌，尤其是汤姆.里德尔竟然还没死，并且藏在了阿不思身体里的情况下，他不能再失去他了。
　　还好假期的时候，他把隐形衣和活点地图都收了回去，哈利点亮魔杖，拿出收在床头柜里的地图。
　　哈利忍不住开始为5000加隆的罚款头痛。
　　阿不思在存放火焰杯的房间。
　　

　　☆、家里不得乱搞

　　阿不思这一天过得不算坏，虽然他能感受到身边同学各种好奇的。蠢蠢欲动的眼神，但是他知道他们不会问，为此他十万分的感激，梅林在上他一点也不想解释到底哪个美丽的女士才是他的继母。
　　“阿不思，你要睡了吗？”他的室友罗伯特.布鲁斯问道。
　　阿不思摇摇头，“我去交谊室看书。”
　　罗伯特睡眼惺忪地瘫倒在床上，“外面都没人了…算了，早点休息。”
　　他不是怪胎，只是特别喜欢在安静的时候看书。阿不思深深地陷在柔软温暖的沙发里，是的，就是这种自在的感觉，没有任何人充满着求知欲地盯着他，也没有父亲的绯闻女友在附近晃悠，世界只有他手里的《黑魔法防御术理论》，太爽了。
　　“…..波特……”
　　阿不思狐疑地抬起头，他是不是听到有人在叫他。
　　“谁在那里？”，他四处张望，但是一个人影也没看到，只有摇晃的烛火。
　　“…波特…阿不思…”
　　阿不思把课本放在沙发上，手里紧紧握住他的魔杖，小心地循着声音走去。很快，他发现诡异的声音是从墙里面传来的，没有人可以在墙里面说话，除非那不是人。
　　阿不思想了想，换上了蛇佬腔，“…你是谁…”
　　“…波特…跟我来…”
　　“…你是哪里来的小蛇…”
　　然而对方并没有理他，嘶嘶着从墙壁游移到交谊室的出入口。
　　“嘿！我没有活点地图也没有隐形衣！”阿不思气恼的朝那嘶嘶的声音喊道。
　　最终还是拉文克劳的好奇心战胜了理智，以及血液中的那么一点格兰芬多勇气的作用，他轻手轻脚地跟着那个声音走出了交谊室。
　　“….你到底是谁，不会是爸爸派来监视我的吧。”阿不思一边贴着墙走，一边小声的说道。
　　“…过来…”
　　看来这条神秘的小蛇只会这一句话了，阿不思叹了口气，认命地跟了上去。
　　因为怕吵醒画像被告状，他连荧光闪烁都没用一路摸黑走到一扇紧闭的大门。
　　“…然后呢？”
　　嘶嘶的声音消失了，四周静得就像什么都没有来过。
　　阿不思想了想，轻轻举起魔杖，“阿拉霍洞开。”
　　“啪嗒”，门开了一条缝，漏出一丝莹蓝色的光芒。
　　阿不思知道这是什么了，这是火焰杯的房间。
　　为什么要我来？带着疑问，阿不思小心地推开厚重的大门，火焰杯的光芒刺得他几乎要睁不开眼，永恒的荣誉，原来是这么的咄咄逼人。
　　阿不思迷茫地半眯着眼睛，一步步地走近房间中央，明明那么亮，看起来却那么阴冷。阿不思想起上一个在火焰杯前死去的人，心里充满不详，也许他今晚不应该过来的。
　　他猛地清醒过来，什么神秘的声音，这一切都太不对劲了，那个声音要他来到这里的原因是什么，难道就是想让他仔细地欣赏这个著名的杯子吗？
　　阿不思向后踉跄几步，转身飞快地跑了起来，这恐怕是个圈套，尽管他根本不知道这个圈套的目的是什么，但，绝对不怀好意。
　　三个学校的学生对报名这件事投入了高度的热情，就算年龄不到的，在课余时间也会跑去围观别人报名，起哄一番。
　　“看啊，斯特林也要报名了。”伊莎贝尔嚼着口香糖，看到那个讨厌的学长捏着小纸条进来后，吹起了一个泡泡，啵的一声破了。
　　查尔斯和多米尼克也在一边坐着看书，查尔斯阴阳怪气的说，“菲尔德，斯特林学长一定能带领我们重振斯莱特林的辉煌。”
　　“你们为什么还不去上课？”斯特林被嘲讽得受不了了，他投下自己的名字后转向年轻的斯莱特林们责备道。
　　“很显然，因为还没到时间。”查尔斯微笑道。
　　斯特林冷着脸摇头，“真是一届比一届堕落。”
　　“你说什么呢，小巨怪。”菲尔德学着斯内普的语气说道。
　　四周的人群都哄笑起来，菲尔德满意地鼓掌，“斯特林先生加油！”
　　查尔斯挑起眉毛看着她，满脸的玩味。
　　伊莎贝尔眯起眼睛，“你在看什么？”
　　查尔斯耸肩，“没什么，你想多了。”，只是这种靠嘴贱吸引别人注意力的办法莫名的有点熟悉。
　　他们一边走去教室的时候，艾丽洛忍不住问道，“伊莎贝尔，你是不是暗恋斯特林？”
　　查尔斯：“他太老了，你们不会有好结果的。”
　　伊莎贝尔，“……不是。”
　　“不是什么？”，几人立刻停住脚步，斯内普竟然站在教室外抱着手，盯着他们。
　　“迟到十分钟，我不记得有教过你们这个。”斯内普阴沉着脸，黑色的眼珠恶意地停留在查尔斯脸上，“我希望你们不要把美国的一些古怪行为带到霍格华兹。”
　　查尔斯鼓起一边脸颊，决定忍气吞声，这个老蝙蝠他可惹不起。
　　斯内普低声喝道，“进去！”
　　等所有人都做好后，斯内普才背着手走到讲台上，“虽然根据魔法部的要求，你们只能在5年级后才能学习不可饶恕咒，不过我不太认同。”
　　“不可饶恕咒！”有人小声地吸气。
　　“是的，不可饶恕咒。”斯内普冷笑，“而且现在更加严重了。”
　　赫奇帕奇的一个男生说，“我知道，只要用了其中一个，都会被送进阿兹卡班。”
　　“那是十三年前的规定。”黑魔法防御术教授转身在黑板上写下三个咒语的名称。
　　“而现在，除了夺魂咒，只要你用了钻心咒又或者是索命咒，都会被直接处以摄魂怪之吻。”
　　有人小声地尖叫起来，查尔斯感觉旁边的多米尼克害怕得身体都僵硬了，他才较为专注地从课本上坐直身体，勉为其难地开始做笔记。
　　“我记得我告诉过你们索命咒的咒语，你们不需要掌握，除非想死。”他冷冷地说，“但是，在考试中将会考到它的拼写。”
　　“fine”查尔斯小声地敷衍。
　　“现在，拿出你们的魔杖，接下来才是这个学期的重点。”
　　“什么？不是说不能用索命咒吗？”一个赫奇帕奇的女生惊讶道。
　　斯内普冷冷地瞥了她一眼，“赫奇帕奇扣5分。”
　　康纳举手，“教授，为什么夺魂咒不会被处以摄魂怪之吻？”
　　“很好的问题，斯莱特林加5分。”
　　所有人都无语了。
　　“因为魔法部有时会用到夺魂咒，这就是最大的理由。”，斯内普鄙视的说，“双重标准的魔法法律执行司。”
　　查尔斯和多米尼克对视一眼，假装不知道他在内涵谁。
　　不怕死的赫奇帕奇又有问题了，“那魔法部不需要索命咒吗？如果遇到可怕的黑巫师，直接一点才是最安全的办法吧。”
　　斯内普冷笑，显得他总是蜡黄的脸更可怕了，“放心，有需要的话，魔法部有一万种方法杀了你，根本不需要用到索命咒。”
　　“这真是有点过分了，西弗勒斯。”
　　斯内普皱眉看向门口，“你们今天的助教到了，并且毫无意外地迟到。”
　　哈利靠在门框上微笑，“事情有点多，对不起。”，他怀里还抱着一个不大不小的箱子。
　　斯内普忍耐地吸了口气，“魔法部为了保证学校的安全，安排了不少摄魂怪在四周巡逻，如果不想那天突然被抽走灵魂，我建议你们好好听课，尤其是对摄魂怪一窍不通的人。”他盯着正在无聊地翻着书的查尔斯说道。
　　查尔斯马上乖乖地把书盖上，并且飞快地拿出魔杖。
　　哈利温和地微笑，“当然了，我的建议是不要到学校边缘的地方，但是我知道你们都充满了探索精神。”，他轻轻把箱子抛到半空，箱子竟然神奇的停住了，就这么悬浮在半空。
　　“打开。”斯内普朝着半空中的箱子挥动魔杖，箱子应声打开。
　　一只黑漆漆散发着腐肉气息的怪物从狭小的箱子里挤了出来，两个学院的学生呆了一会，然后瞬间炸开锅，惊慌地逃跑。
　　太丢人了，斯内普被气得头晕，“站着！这只是一只博格特！”
　　“啊——！”
　　查尔斯朝多米尼克低声吼道，“这他妈又是什么怪物！”
　　他的好室友直接把他拉到桌子底下，“超恐怖变态的生物，比阴尸还恐怖。”
　　“我一点也不想知道什么是阴尸——”
　　斯内普看不下去了，“呼神护卫！”，一只纤细的牡鹿从他的魔杖尖端跳了出来，博格特变成的摄魂怪被烫到了似的，瑟缩着缩回狭窄的箱子里。
　　“真是羞耻。”斯内普声音冷得像结了冰碴子，“跑到桌底的人，这一年不用考试了。”
　　“别这样，教授，起码一半的孩子不能考试。”哈利努力地忍着笑，斯内普已经够讨厌他的了，他不能火上浇油。
　　等赫奇帕奇和斯莱特林的学生都从桌底爬出来后，哈利才好脾气地把教室请出一半空地，把箱子放在空地的中间。
　　“一个个来。”斯内普朝斯莱特林们指了一下，成绩最好的那位——也就是康纳，硬着头皮走到箱子面前，后面的一群小蛇只能垂头丧气地排队，不过都离康纳起码3米远。
　　“看在梅林的份上，你们是斯莱特林！”斯内普吼道，康纳惊恐地缩了缩脖子。
　　斯内普朝哈利点点头，哈利再次把箱子打开。
　　康纳看着这个恐怖无比的形象，哆哆嗦嗦的举起魔杖，“护身——呼神护卫！”
　　他当然变不出一个守护神，但好歹有一撮颤颤巍巍的蓝光，从魔杖端冒了出来。
　　斯内普：“……”
　　哈利安慰道，“已经很厉害了，我当年学的时候连个火星都没有。”
　　接下来的几个都是这种断断续续的架势，但起码都是能冒出一些蓝光的，当然，成功施展的一个也没有。情况到了查尔斯后发生了变化。
　　斯内普看向哈利，“这是不是就是你所谓的‘一个火花’也没有的情况？”
　　“呼神护卫！”查尔斯不甘心地继续甩他的魔杖。
　　“你要多想一点开心的事情。”哈利忍不住道。
　　“噢，可能是因为看见您了。”查尔斯讥讽道。
　　斯内普挑眉，“这又是什么意思？”
　　一个大人一个男孩，诡异地沉默，完全没有回答这个问题的打算。
　　令斯内普稍感欣慰的是，并不是只有沃克是“一个火花也没有”的，起码赫奇帕奇大部分都是这样的，这让他心情好了不少，当然也没好到哪里去，他一时间竟分不清到底是当年一大半跑去当食死徒的斯莱特林学院丢人一点，还是现在这堆毫无纯血荣耀的小巨怪更丢人。
　　课程结束的时候，查尔斯被哈利叫住了。
　　“小沃克先生！打扰你一会儿。”哈利抱着箱子朝他的同伴们做了个再见的手势。
　　查尔斯沉默地跟着他来到一间空教室。
　　“有什么贵干？”查尔斯阴阳怪气的说。
　　“别这么不友好。”哈利拍了拍他头顶，“真可爱。”
　　“……”
　　“我和张小姐没有什么超乎友谊之外的事情。”哈利从衣兜里拿出一封信，在他面前扬了扬。
　　查尔斯愤怒的说，“你截了我的猫头鹰！”
　　“我才是亨利二世的主人，他会忠诚地把所有信件带给我。”哈利笑得非常欠揍。
　　“告诉我你们没在家里乱搞。”查尔斯绝望地问。
　　“没有，梅林的胡子，你都在想什么？！”
　　查尔斯松了口气，“那就是没有。”
　　“不，”哈利严肃地把那封告状信放回衣兜里，“我不会和一个十三岁的小孩子讨论这种问题，德——艾礼说得对，你被宠坏了。”
　　“嗯哼，所以您准备装作我的父亲来教训我吗？”查尔斯挑衅地扬起下巴。
　　“有这个考虑。”哈利假笑。
　　“…想都别想。”
　　虽然亨利二世的信被截住了，但是查尔斯送信的方式是无限的，艾希礼当晚就收到另一封信。
　　他刚刚洗完澡，头发潮湿，整个人散发着慵懒的沐浴露气息。他躺在沙发上打开信封，没看几行脸就黑了，“——哪来的张小姐。”
　　这时亨利二世送来了另外一封信，艾希礼皱眉打开，里面是一只千纸鹤和一个古怪的金币。
　　千纸鹤，不知道为什么他心里快速地跳了一下，但又毫无头绪。艾希礼小心地拆开纸鹤，里面写了一行字——“捉住金币三秒。”
　　为什么，这是什么新型的调情手段吗？
　　将信将疑地，他把金币攥在手心里，默默数了三秒。
　　“one，two，three——what——？！”刹那间天旋地转，又是那种令人作呕的窒息感。
　　回过神来时他正踩在一张暗红色的地毯上，扶着床脚干呕不已。
　　该死的，再也不要碰邪恶巫师给的东西。
　　艾希礼终于止住了干呕，直起身审视这个莫名其妙的地方——确实很莫名其妙，不是金色就是红色，墙上还挂了面镶着金线的狮子图案旗帜，太没品味了。
　　他尝试着打开房门，外面竟然是一个书房，罪魁祸首正勤劳地在办公桌上处理各种文件。
　　“解释，波特。”他冷酷的说道。
　　忙碌中的哈利惊喜地抬头，“你来了——”他一下站起身，大腿撞在坚硬的桌边，痛得倒抽一口凉气。
　　“你知道你这种行为叫拐带人口吗？”艾礼一边小声地抱怨，一边还是心软地走上前扶住哈利，“真是太过分了，我再也不想看见你。”
　　哈利坐回椅子上，一边把他拉到自己大腿上搂住，“这不怪我，都是因为你的外甥，他禁止我们在家里乱搞。”
　　“你不要教坏他！”心情本来就不好的金发美人抬手就给了他一巴掌，不过根本没用多少力气。
　　“查尔斯不需要我教坏。”哈利为自己辩护，“不得不承认，他本来就很坏。”
　　“对了，张小姐是谁？”艾希礼推开哈利，站起身抱手问道。
　　哈利咬牙，“他怎么送的信。”
　　“不会就是你的前妻吧。”
　　“不是——”
　　“算了，”艾希礼止住他的话语，一边往镂空的雕花窗走过去，“我现在不会问这种事情。这是哪里？”
　　他透过镂空的窗花看着窗外，但是外面很黑，只能看到零星的星光。
　　哈利安静下来，内心一阵酸楚，“这是你以前的学校。”
　　“学校？我不是伦敦私立贵族中学的吗？”他侧过脸，戏谑地看着哈利。
　　“律师都是骗子。”哈利看着他的侧脸出神，缓缓走过去，他比他高了半个头，正好把他整个人拢在身下。
　　哈利双手贴着他的后腰，鼻尖埋在柔软的铂金色头发里，深深地呼吸着他的气息。
　　“家里不能乱搞，学校就可以了吗？”
　　哈利小声地抽气，手指无意识地用力，他的德拉科还是这么会撩，“理论上，是不可以的。”
　　艾希礼被他掐得有点痛，忍不住向后退了半步，正好后背就靠在玻璃窗上，“如果你乱搞被发现了的话，会被开除吗？”
　　哈利低头亲了亲那片薄唇，“不会，我是特权阶级。”
　　“…人渣。”
　　“亲爱的，你不能指望一个30岁的男人会多纯洁。”哈利叹了口气，还是决定坦白，“我不但有前妻，也确实有过绯闻女友…”
　　怀里的人却突然踮起脚尖堵住他的唇，有一下没一下地吮吸着，哈利开始感到浑身发烫，把他抱的更紧。
　　“会有算账这一天的，但不是现在。”艾希礼蹭在他耳边低声说道。
　　

　　☆、亲爱的，别难过

　　
　　哈利满足地抱着朝思暮想的人，什么也不做，就窝在床上盖被子聊天。仔细算起来，他已经字面意义上的单身很久了，不是说他不想，而是实在没那个心思，哈利一度怀疑到底是大脑封闭术让他变成一个冷漠的混蛋，还是真的老了。
　　他握着对方纤细的左手手腕，轻轻地吻那个看上去狰狞恐怖的标记，这个标记就是最好的证明，他是真实的。
　　“这个到底是什么纹身，不会真的是加州音乐节□□派对纹身吧。”艾礼饶有兴致地看着哈利的动作，没有把他推开，他也喜欢这种温柔的亲近。
　　“说来话长。”哈利苦笑着，一翻身把他按在身下，他这下真的有点想了，不对，是非常非常想，但是他们中间相隔的何止时间，有太多的疑问了。
　　“为什么你现在不肯听我的的解释，你就不想知道你是谁吗？”，哈利珍爱地用指腹滑过他的脸，“不要再说什么莫名其妙的巫学理论，我们都知道这两者并不冲突。”
　　“——因为我有道德底线。”
　　“….？你的意思是我们在一起并不道德？”
　　艾希礼皱眉，“你的逻辑真的很有问题——这和亲密关系有什么联系？”
　　“那你解释，不解释清楚你明天也别想回伦敦。”哈利恶狠狠地威胁。
　　“那是一个完整的家，我是其中的一份子，你能理解吗？”
　　“那怎么办呢，你的家人也非常想你。”
　　“但是我什么都不记得了，我没办法，没办法想起来。”他有点害怕地颤抖，也许是这个房间带来太多的安全感，看不到过去的人就像在深不见底的悬崖上踩钢丝，总是感觉到处都是不怀好意的凶兽，他没这么坚强，他快害怕死了。
　　哈利紧紧地抱住他，“不要害怕，我就是你的过去。”，而你是我的未来。
　　格林格拉斯尽可能地远离海格站着，无论过去还是现在，她都接受不了这个混血巨人，血统论是一回事，但是，天知道一个巨人和一个巫师是怎么交配的，认真的吗？她每次见到这个教授都会有很不好的联想。
　　“真是一群精神的小伙子！”海格看着面前的三个巨大的铁笼子，里面的龙在剧烈的挣扎着，其中一条巨大的、火红色的龙嘶吼着，在狭窄的铁笼里翻滚着身体，格林格拉斯惊恐地看着它脖子上那条脆弱的铁链，“教授！您确定那些链子不会断吗？”
　　“断了也没事，他们都是多么可爱的小家伙。”海格给其中一头龙抛了一大块不知道什么肉，那条龙一甩尾巴，尖叫着把那块肉拍到红色龙那里。然后那条狂暴的红色巨龙，从口腔里吐出巨大的火球，那块肉连同旁边的一圈土地都变成了灰。
　　“…谁找来的火球龙，真的不会死人吗？”阿斯托利亚又默默后退了几步，“财政司可没有准备赔偿的加隆。”
　　说到这里，海格也有点担心，“听说金斯莱就是被这条火球龙袭击至重伤的。”
　　“哇哦，那就祝抽到这条龙的勇士好运吧。”阿斯托利亚挑挑眉，在笔记本上画了两道。
　　“不过，这条铁链，”阿斯托利亚指了指火球龙脖子上几乎要断掉的铁链，“记得换了，换条铁链的钱魔法部还是有的。”
　　哈利去找麦格的路上，碰到了加布丽在和布斯巴顿的一个女孩在说话，他停住脚步，静静地看着。
　　美丽的金发少女突然眯了眯眼睛，指向加布丽的身后，“看，是波特先生！”
　　加布丽心里一跳，站起来转过身去，确实是她的上司，而张秋这次没有在他身边。这让她感觉稍微放松了一点，就算哈利最终还是只会诚恳地对她说“我当你是最好的朋友”又或者是“我当你是妹妹”，也不代表被哈利的初恋女友充满敌意和不屑的神情盯着是一件愉快的事情。
　　更令人烦躁的是，恐怕只有张秋没有收到过这种诸如“朋友”“妹妹”式的赞美，毕竟谁不知道金妮.韦斯莱是他最好的妹妹呢。
　　“你们是亲戚？”哈利温和地笑道。
　　“这是阿加特，我的表妹。”加布丽摸了一把女孩顺滑的长发，“她已经超过15岁了，希望她能被火焰杯选中。”
　　“波特先生，听说霍格华兹的学生都在学习守护神咒？”阿加特眼睛闪闪发亮，她肯定也有媚娃血统，哈利暗想。
　　“是的，这是出于安全考虑，毕竟今年霍格华兹里的摄魂怪会有点多。不过我相信你已经很熟练了吧。”
　　阿加特矜持地微笑。
　　加布丽帮她收拾好书包，递到她手上，“去吧，去找你的朋友。”
　　哈利看着阿加特轻盈的背影感叹道，“我认识你的时候，你好像也是15岁？”
　　“额，没这么老，准确来说是11岁。”
　　两人并肩走着，一边谈论着工作上的内容，直到撞上了一个斯莱特林。
　　“天啊，是波特先生和他美丽的助理。”查尔斯抱着一叠书，恶毒地说。
　　哈利：“……你又在乱想些什么？”
　　加布丽疑惑地看看哈利又看看这个金发男孩，“波特先生，我发现您真的不太会和小孩子打交道。”
　　“他们都是叛逆期的小怪物，你会懂的。”哈利意味深长的说。
　　查尔斯露出一个标准无比的微笑，“而你是更年期的中年男人。”
　　加布丽：“哈哈哈哈——”
　　哈利狠狠地瞪了助理一眼，加布丽马上闭上了嘴。
　　“你为什么不去上课呢？”哈利没好气地说。
　　“不是要去礼堂吗？今天要选出三个可怜的勇士了，波特先生。”查尔斯微微向他鞠躬，仰着头抱着书走了。
　　“波特先生，你怎么得罪他了？”加布丽啧啧的摇头。
　　“确实，我把他得罪狠了。”
　　加布丽却没有顺着他的话往下说，她敛住了笑容，“张小姐。”
　　哈利马上回过头，确实是秋，她一脸凝重的样子，踩着高跟鞋走得很急。
　　“哈利，你现在有时间吗？”她一眼也没看加布丽，仿佛当她不存在。
　　哈利拍了拍加布丽肩膀，“你先过去”
　　打发走德拉库尔后，秋不安地对哈利说，“那头火球龙，太过凶狠了。”
　　哈利皱眉，“这个我知道——”
　　“不是的，”秋两手的手指搅动着，“她挣断了四条铁链。”
　　哈利咬住下唇，半响才松开，“从中国运过来的时候只挣断了一条，为什么来到霍格华兹，短短几日就能弄断4条？”
　　“你的意思是？”秋紧张的抬眼。
　　“不要引起慌张，你写信问问赫敏，有什么原因可能会引起火球龙不正常的狂暴。记住，先别告诉其他人。”
　　秋点点头，急匆匆地去找猫头鹰了。
　　他当初就是被小巴蒂.克劳奇用某种方法抽中了最凶狠的匈牙利树蜂，两件事会有什么联系吗？令人不安的是，到现在也没人搞清楚他到底用的是什么方法。
　　怀着不安的心情，哈利慢慢地推开礼堂的大门。学生都期待地坐在位置上，教师席是一排严阵以待的教授们，哈利的目光停留在阿不思漠不关心的脸上几秒，时间短得根本没人察觉得到。
　　四周都是兴奋的嗡嗡声，十多年了，能够亲眼看到三强争霸赛是一件多么难得而又令人自豪的事情。
　　“你在看什么？”多米尼克看见查尔斯一脸无聊地翻看一堆有点年份的书，他探过头去看，“…神奇生物在哪里？这不是6年级的课本吗？”
　　查尔斯摇摇手指，“不，这是50年前的课本，和现在的课本不太一样。”
　　“酷。你看这个干什么。”
　　查尔斯一时语塞，“好问题，我借来干什么？”，他撇撇嘴，随手盖上课本塞回书包里他突然皱了皱眉，书包里有一小瓶奇怪的东西，很小一瓶，上面都是灰尘和划痕，而里面则是浓稠诡异的液体。
　　“这是——”
　　“…你不会想被别人知道的…”
　　查尔斯倒吸一口凉气，整个人僵住了，慢慢把书包链拉上，装作什么也没发生地看向教师席。
　　麦格将魔杖举高至头顶，将托住火焰杯的石台移到长桌的中央，“等待已久的时刻，火焰杯会选出它认可的人，一旦被选中，就再也不能后退。”
　　查尔斯疯狂地搜索大脑的记忆，什么都没有，应该说没有任何关于那瓶液体的记忆，那是什么东西？还有他大脑里的东西，不是已经痊愈了吗？
　　此时火焰杯已经吐出了第一个名字，“来自德姆斯特朗的勇士，布雷迪.扬！”
　　身强力壮的男孩们发出雄浑的欢呼声，他们推出一个拥有小麦色皮肤的人，他看上去估计已经超过17岁了，目光像鹰一样慑人。
　　“他要有17岁了吧？这好像不太对，如果另外两个学校的勇士都比他小怎么办？”拉文克劳的奈丽特不悦的说道。
　　阿不思漫不经心地看她一眼，“不管是谁，都是火焰杯的选择，年龄从来理由。”
　　“毕竟波特先生那个时候才14岁，”另一个男生查理满眼崇拜的说，“14岁的冠军！再也不会有这么充满光芒的人了。”
　　阿不思无语地叹气，这种话他听得耳朵都要废掉了，懒得理周围的一堆他父亲的粉丝，阿不思继续阅读手上的《火焰杯的前世今生》，他依旧对那天晚上发生的事情非常在意。
　　布斯巴顿的学生也被选出来了，“阿加特.康洛尼斯！”
　　哈利朝加布丽做了个恭喜的手势，小媚娃果然被选上了。
　　“最后是霍格华兹的勇士…”
　　阿不思懒懒地拿起一块蛋糕，顺便把书翻过一页。
　　“不知道谁是这个倒霉鬼，”伊莎贝尔幸灾乐祸的说，“听说每年都会有人去世，希望这个人是斯特林。”
　　查尔斯一针见血，“得了吧，你只是想你的暗恋对象得到永恒的荣耀。”
　　“什么？”伊莎贝尔眼睛睁得巨大，“您的脑子被波特家的巨怪啃过吗——”
　　麦格难以置信地看着手里的纸条，她飞快地看了一眼哈利，“阿不思.波特——？”
　　“咳——”阿不思几乎被喉咙里的蛋糕噎死。
　　哈利紧紧地握住拳头，唇色发白，果然如此。
　　“阿不思.波特！”麦格吼道。
　　“看来我们即将见证一个历史性的13岁冠军！”拉文克劳们尖叫起来，狂欢地把奶油蛋糕扔得整个长桌都是。
　　“什么？！我——我没有把我该死的名字放到那个该死的水杯里！”阿不思崩溃地喊道，“这太荒谬了！”
　　麦格谴责地看着哈利，“为什么你在的地方总会有麻烦出现，波特？”
　　“我一直都在想这个问题。”哈利烦躁地捏着鼻梁，他真的不知道应该怎么办了。
　　被同学们硬推出去的阿不思断断续续地解释，“我没有！我对这个见鬼的比赛没半点兴趣！”
　　哈利深深地吸气，和加布丽转身离开礼堂，他会在勇士的休息室里等阿不思的解释。
　　阿不思黑着脸甩开纳威安慰的手，不顾其他人的眼光飞快地追了上去。
　　“父亲！”他一推开门就喊道，“我从来没有把我的名字放到火焰杯里！”
　　阿基特和布雷迪都在这里，对于历史的重演，他们不安地站在一边，尽量不卷入他们之间的争端。
　　“我不会追究你任何事情，阿不思。”哈利疲倦地说，“火焰杯的意志不可违抗。”
　　“波特！”麦格和几个教授也推开门大步走进来，“阿不思比你那个时候还小！”
　　“我、说、我、没、有！这真是荒唐透顶！您想我在比赛中以各种奇怪的方式被杀吗？”阿不思怒道，房间里的玻璃窗瞬间炸成碎片。
　　“你们先出去。”斯内普沉着脸对另外两个勇士说，纳威和安娜对望一眼，分别领着一人离开了房间。
　　等到房间只剩下哈利、麦格和斯内普时，阿不思咬牙说道，“我绝对是被陷害的。”
　　“how？”哈利声音低沉，斯内普眉间皱了起来，波特恐怕又病发了。
　　阿不思长长地呼了口气，等到声音没这么抖才尽量清楚地说道，“前几天半夜，有一个古怪的声音把我带到了存放火焰杯的房间。”
　　“然后呢？”麦格焦急的问。
　　“然后我觉得很奇怪，就马上回宿舍了。”
　　哈利抬起眼帘，“我没有不相信你，但是违背火焰杯的命令后果不会比死好多少。”他轻轻叹气，“你一定要去比赛——”
　　“什么？”麦格不赞同的说道，“他才13岁——”
　　“我会竭尽所能保护你。其他的事情你不要担心了，回去好好休息吧。”哈利捏了捏阿不思的脸蛋，“我和校长还有斯内普教授有事要商量。”
　　阿不思眼眶通红，他眨眨眼，还是忍住了委屈的眼泪，他低下头，“好的，父亲。”
　　等到阿不思一离开，斯内普就忍不住了，“到底怎么回事，是不是和你的伤疤有关？！”
　　“介意解释清楚吗？先生们？”麦格尖刻的说道。
　　哈利无意识地摸着额上那个阴魂不散地跟随了他一辈子的伤疤，“我真的完全没有主意，那是阿不思，我能怎么办。自私地说，如果是另外随便什么人，我都可以直接给他来个阿瓦达索命咒，但是他不行，那是我的阿不思。”
　　斯内普咬牙，“你能确定吗？”
　　“原本还是有点怀疑的，现在完全确定了。”哈利苦笑。
　　“这…”麦格捉紧魔杖，她压下所有的惊恐和不安，“哈利，你要知道，你能得到我所有的帮助。”
　　哈利惊喜地抬头，眼睛都亮了，“噢，谢谢，教授。”
　　斯内普的脸上此时像吃了一吨的臭大粪，“还有我的。”
　　“谢谢！”哈利更惊喜了，原本阴魂满布的思维现在清晰了不少。
　　麦格罕见地微笑，“请吩咐吧，波特先生。”
　　哈利不好意思地咳嗽，“西弗勒斯，我恳求您能指导阿不思的黑魔法防御术，不要让他在比赛中受伤。”
　　“请不要叫我的名字。”斯内普吼道。
　　“还有麦格教授，照顾好学生们。”
　　“as your wish”麦格颔微微首。
　　“那你现在打算干什么？”斯内普说道。
　　“我要去一趟麻瓜伦敦。”哈利笑道。
　　哈利去麻瓜伦敦并不是因为什么重要的事情，只是——噢，好吧，确实是重要的事情，他现在很想见他，只有他的眼睛才能让他平静。
　　艾礼一开门就眯起了灰蓝色的眼睛，“今天不在学校乱搞了？”
　　哈利一句话也不说，直接把人抱起来一脚带上门，把他顶在门板上，“不要说话。”，他埋在他肩上深深地吸气。
　　情感来得这么凶猛，艾希礼被压得几乎要喘不过气，眼睛迷糊地看着大厅的水晶吊灯不住地晃动，无处着力的双腿只能无力地垂在身体两侧。
　　“痛吗？”哈利沙哑着问，“德拉科，痛不痛？”
　　“天龙座吗？真是傻透了的名字…”艾礼仰头靠在门板上，眉眼略带痛苦地皱起来，渗出一行行的水渍，嘴角却微微上翘，“如果——我说痛你会停吗？”，他被用力顶了一下，几乎要喘不上气。
　　“不会…”哈利贴着他低低的笑，“亲爱的，用小说的男主角做名字也不是什么高明的选择…”
　　“邪恶的巫师也会看我们人类的小说吗？”
　　哈利亲了一下他染上红晕的双颊，“确实不怎么看。”
　　艾礼突然抱紧了他的脖子，一口咬上他的肩膀。
　　原来他还能感受到灵魂也在颤抖的感觉，原来最冷硬的石门也可以是最温柔缠绵的高床。等到终于能说话时，哈利苦笑道，“别咬了，风衣硌牙。”
　　艾希礼怏怏的松口，牙真的有点痛，“你到底怎么？”
　　哈利不说话，只是低头吻着他的手背，“我的儿子，遇到了很大的危险。”，他忍不住抱着他的腰身，埋在爱人半敞开的腰部，“而这都是我的错。”
　　艾希礼把手指插进他纯黑色的头发，像安抚亨利那样去安慰他，“怎么会是你的错，明明是让你的儿子遇到危险的人的错。”
　　“是的，就是这样，我需要这种自私自利的回答。梅林在上，没有你我到底是怎么活过来的。”哈利闷声道。
　　艾希礼抽动嘴角，“你说谁自私自利？”
　　“你，”哈利爬起来，双手捧着他的脸认真地说，“是你教会我不要什么都责怪自己，明明都是别人的错。”
　　“…我怎么觉得你在讽刺我？”
　　“不要怀疑，确实是在讽刺你。”，哈利再一次用力吻上他的嘴唇。
　　“詹姆斯！”，阿不思站在格兰芬多交谊室的门洞，朝里面大声喊道，“出来，詹姆斯！”
　　路过的格兰芬多们完全不敢惹他，小心翼翼轻手轻脚地从旁边溜过。
　　好一会儿琥珀.赛尔温才从里面爬出来，“阿不思，别喊了。詹姆斯在图书馆。”
　　阿不思僵着脸道谢，又飞快地跑去了图书馆。
　　图书馆里其他人看见他阴云密布的脸色，都识趣地赶紧离开了。阿不思很快就找到了詹姆斯，他的双胞胎弟弟正埋在一大堆资料里不知道翻找着什么。
　　“是不是你做的。”阿不思劈头劈面地对詹姆斯说。
　　詹姆斯讶异地抬头，“阿不思！什么？”
　　“是不是你恶作剧把我的名字放进火焰杯。”阿不思冷冷的说。
　　詹姆斯完全不知道他在说什么，“你在放什么屁？！”
　　“那天晚上有一条蛇引我去存放火焰杯的教室！除了你还有谁能说蛇语，你是不是想说是爸爸干的——”
　　詹姆斯愤怒得满脸通红，“你在怀疑我？我在你眼中是这种莫名其妙又阴险的人吗？”
　　他们争吵的声音太大，一些没有离开的学生都小心地躲在一边看。
　　阿不思语塞，“如果——如果不是你，还能是谁？”
　　詹姆斯冷笑，“噢，亲爱的哥哥，那你说说我为什么要这么做？我从来没怀疑过你！”他捉起一把资料摔到阿不思脸上，“这是打破年龄限制魔咒的研究资料，我一直都相信你！”
　　“而你？我只是一个出气筒是吗？”詹姆斯吼道。
　　阿不思用力咬住嘴唇，“詹姆斯——”
　　“走开！”，詹姆斯把他推到一边，大步离开图书馆。
　　

　　☆、又一个小过度

　　第二天阿不思踏入斯内普的办公室时，斯内普直接给他递了一份详尽的本届三强争霸赛比赛项目指南，“这样作弊真的好吗？”阿不思死气沉沉的说。
　　“波特明显觉得这样很好。”斯内普冷笑。
　　阿不思呼了一口气，“好吧。”他烦躁地接过那张作弊指南。
　　“第一个项目，从一条龙的脖子上抢走系着的铃铛——”阿不思尖叫起来，“认真的吗？！这难道不是在谋杀吗？”
　　斯内普不耐烦地翻了翻眼睛，“别嚷嚷了，男孩，你会活下来的。”
　　“不！我不接受——见鬼的‘火焰杯’的选择，我只接受我自己的选择！”阿不思红着眼眶把纸条撕成碎片摔在地上，斯内普抱着手站在桌子旁边，冷冷的看着他，丝毫没有阻止的意思。
　　然而，阿不思转身没走两步，就被一阵突如其来的、全身灼烧的疼痛击倒了，他悲惨地尖叫，软倒在地上。
　　斯内普啧啧的摇头，“看？我警告过你了。”
　　“…这是黑魔法。”阿不思咬牙切齿地爬起来，“为什么那个破被子没被收进神秘事务司？”
　　“这只是第一个项目，十分简单，只要不是大脑缺失，赢下来没什么问题。”
　　“赢下来？不，我没这个兴趣。”阿不思假笑，“我的目标是活下来，胜利的事情，还是交给扬和康洛尼斯吧。”
　　“你是说，”斯内普面无表情，“救世主的儿子准备消极应赛？”
　　“救世主的儿子只有13岁。”
　　“你别给我玩叛逆期那套。”，斯内普脸色铁青，飞快地抽出魔杖，“我可不是你那个无能无聊无耻的父亲，你敢让霍格华兹被钉在耻辱柱上，我会让你死得很难看。”
　　等多米尼克睡着后，查尔斯才悄悄爬起来，拿出书包里那本莫名其妙的绝版课本和诡异的红色液体。他小心地给多米尼克的床帘施加几个消音咒，一边把自己的床帘再次拉的严严实实。
　　“好吧，理论上来看，这两样东西肯定有关联。”查尔斯小声自言自语，“红色的浓稠液体，估计是血液。”
　　他举着魔杖一页页地翻书，从头翻到尾。
　　“该死的，这里面起码有几百种血液。”
　　查尔斯烦躁地仰面躺在床上，“…是不是你在玩花样…”，他尝试着和自己的大脑对话，眉头紧皱。
　　然而什么都没发生，这让他感觉自己就像个精神分裂的疯子。
　　“…其实根本没痊愈对吗，你这个怪物，只是藏起来了…”
　　查尔斯猛地坐起来，在床头的杂物堆里翻了半天，终于翻出一小瓶奇怪的药草，“螳螂草。”，查尔斯皱着眉把螳螂草塞到嘴里。
　　梦境很快就到了。
　　与之前的荒凉悬崖和极光不一样，这次竟然是在霍格华兹，只不过这好像是一处偏僻的走廊，查尔斯一个人也没看到。
　　“看我找到了什么？”查尔斯对着黑漆漆的走廊喊道，“没想到吧，如果真的有什么东西在我的脑子里，那么不好意思，还是我说了算。”
　　他的声音在走廊里回荡，还传来了阵阵回音，如果不是知道这是梦，其实还是有点渗人，“这是我的地盘。”查尔斯喃喃说道，手上马上出现了他的魔杖。
　　“还是想干掉我吗？可是你是谁。”
　　他冒着浓郁的黑暗，一步步地往前走，“但是我一点也不喜欢这个主意。”
　　查尔斯一个人举着魔杖爬了几层楼，连他都开始觉得有点莫名其妙了，不但没有任何人，甚至连一只老鼠都没有。
　　他停在了一副画像前，若有所思地看着画像里正在睡觉的巫师，他好像对这幅画没什么印象。
　　“hello？”，查尔斯毫不客气地敲着画板，“醒一醒。”
　　画像里的老巫师打了个大大的哈欠，睡眼惺忪地斜眼看他，“哪来的斯莱特林，滚开，不要吵着我睡觉。”
　　“您是什么时候挂上来的，怎么我没见过你？”
　　老巫师翻了个白眼，“不知道，你自己去问迪佩特。”，他把拉起一张老旧的毯子蒙住头，“又来一个斯莱特林的小怪物…”
　　查尔斯抬高了一点魔杖，荧光刺得老巫师几乎要崩溃，“——斯莱特林的不都是小怪物吗，嗯哼？特别是你们那个恶毒恐怖的级长，他终于把可怜的小格兰芬多赶出去了是不？”
　　“什么恶毒恐怖的级长，您是指巴泽尔.斯特林吗？”查尔斯没有让他继续睡觉的意思，毕竟，这只是一个半真实的幻象，就算一把火把这幅画烧了他都不会有什么负罪感，“给我听好了老巨怪，说清楚，不然我就把你烧了。”
　　“……”老巫师难以置信地睁大眼睛，这让他的眼珠看起来好像要掉出来了一样，“你说多一次？”
　　查尔斯眯起眼睛，稍微后退了几步，“火焰熊熊——”
　　“等一下！”老巫师吼道，“你怎么会不认识斯莱特林的级长，你是马尔福家的吧，那你应该和里德尔很熟才对。”
　　“…不认识。”
　　“所以你到底想知道什么？”老巫师不耐烦的说，“你总不能随便就烧死我吧。”
　　“那，人呢？为什么没有人？”
　　“你的眼睛还好吗？到处都是人啊。”
　　查尔斯吓了一跳，连忙转身，此时场景不知为何变成了热闹的圣诞晚宴听，男男女女们穿着华美的礼服，在舞池翩翩起舞。
　　不过没人看得见他。
　　查尔斯迷茫地站了一会，决定找一个跟踪对象，他很快就找到了，毕竟马尔福真的太好认了，铂金色的长发用十分娘娘腔的绿色丝绸发带束起来，满脸冷漠地揽着面前的金发美女在舞池里转着圈。
　　就凭这种可怕的审美，他也不可能是马尔福的私生子，居然连礼服都是束腰的，这都是什么品种孔雀。查尔斯终于松了口气。
　　他抱着手站在这位著名的老马尔福身后，这两个人都一副死人脸，没有任何表情地做着精准的舞蹈动作，真是够渗人的。
　　“你知道，我不赞成你和那些人走得太近。”金发女生冷冷的开口了，但是声音很小，只有她的舞伴和查尔斯能听见。
　　“是吗，我还以为布莱克会比较欣赏里德尔先生的理念，伊莉莎。”
　　伊莉莎趁着一个乐段的变调，微微退开，向他行了一个屈膝礼，接过另一个人的手走开了。
　　马尔福冷笑了一下，不过对女伴的不识抬举并没有太在意。他左右看看没人留意他，仰着头离开了。
　　查尔斯马上打起精神，跟在他后面。
　　马尔福平静地走回斯莱特林的地牢，一路上看见他的学生都会恐惧地低头快速走过，这怪异的白色恐怖氛围让查尔斯不自在地皱起了眉。
　　马尔福站在一扇紧闭的门前，显得有点慌张，但很快就克服了。他低头整理了一下仪容，才抬手敲门。
　　他的手还没敲上去，门就开了，他轻轻倒吸一口凉气，喉咙艰难地吞咽。
　　查尔斯从他身后探头，门里是一个阴森的类似会议室的地方，长长的桌子两边坐满了身穿斯莱特林校服的学生，他们都是一脸肃穆，脸色阴冷，长桌的尽头一个高挑的黑发男生背对着众人站着，头发梳得一丝不苟，两手休闲地杯在身后。这让查尔斯想起了小时候在书上看过的纳粹的图像，一样的神情阴冷姿态优雅，眼神里毫无人性可言。
　　“看来我们有客人了。”，黑发的斯莱特林缓缓说道。  
　　长桌两则的人一同看向门口，马尔福显然有点被吓到了，他沉默了一会才说道，“我能进来吗？里德尔。”
　　“噢，我说的不是你，阿布拉克萨斯，而是你后面的小鬼。”，他微微转身，露出一张英俊得惊人的侧脸。
　　“他身上有着最肮脏的血统，杀了他。”，里德尔冷酷地下令。
　　“——what？”查尔斯目瞪口呆，这也太不按常理出牌了吧。
　　马尔福惊讶地转身看着他，抽出魔杖喊道，“阿瓦达——”
　　他的魔杖马上被打飞了，另一个深金色短发的男人恶狠狠地把他甩到一边，“不要在学校用不可饶恕咒，傻子。”
　　“四分五裂！”
　　查尔斯连滚带爬地逃跑，差一点就被那个分裂咒击中。这些人为什么突然能看见他，“等——等一下！”，他绝望地朝身后追着他的那群人喊道。
　　里德尔抱着手优雅地走出来，“你们疯了吗？不要损伤他的躯体。”
　　“是的，主人。”一个长相刻薄的女生冷冷的道，“灵魂出窍——”
　　“fxxk”查尔斯白眼几乎要翻上天，这是什么鬼情况，螳螂草不是可以让梦境听命于自己吗，这些幻象们是不是要造反。
　　不过现在最紧急的事情是逃命，毕竟逃命是人的本能。
　　他刚刚想到这里，脚下的走廊就像突然被分裂成了一个巨大的电梯，轰隆地往下一层沉下，那群斯莱特林们气急败坏地站在裂缝的边缘，不敢往下跳。
　　查尔斯脱力地靠在墙上喘气，斯莱特林们中间分来了一条通道，里德尔慢悠悠地走到裂缝边，低头有趣地看着查尔斯。
　　“你确定要下去？”他微笑着，眼里却阴狠得像要萃出蛇毒。
　　查尔斯懒得和他说话，走廊一稳定下来他就朝着一边通道跑了。里德尔脸色阴沉，微微扬起下巴向身边的人示意，他们马上就明白过来，往走廊的另一头跑去，找另外的楼梯下去。
　　查尔斯毫无头绪地跑了不知道多久，最后随便找了个空课室钻进去，紧紧地把门锁上。
　　“什么鬼玩意，快点起床。”他用力打了自己的脸一下，发出“啪”的一声。
　　显然没有任何用处。
　　“到底怎么回事？！”他尖叫起来，用魔杖变出一把小刀，对准自己的手掌心，鼓起勇气，划了一刀。
　　“嘶——”，他皱眉看着血液从伤口流出来，意识无疑是极度清醒的，但就是没办法起床。
　　“诺特，你确定那个小鬼在这边？”
　　有人来了，查尔斯踮着脚躲到了讲坛地下，藏得严严实实。
　　该死的螳螂草，给我一个逃跑的地方，查尔斯暗骂。
　　“一共只有两个方向，”那个叫诺特的男生说道，“你又有什么高见，加格森？”
　　“我觉得那个肮脏的麻瓜会躲在桌子地下。”
　　查尔斯，“……”，作为一个小跟班，这位的智商过分优秀了。
　　然而还没等门外的两个人走进来，查尔斯就发现脚下不知道什么时候出现了一个黑暗的向下的楼梯。
　　“thanks，不过这个逃跑通道也太过分了。”
　　诺特直接一脚把门踢开，“捉到你了！”
　　加格森照亮了教室，木着脸说道，“一个人也没有。”
　　这个楼梯长得好像没有尽头，最大的问题是，太黑了。查尔斯一边慢慢挪下去，一边在胸前画了个十字架，“是的，巫师界的鬼魂们，我是个基督徒，受死吧。”，他嘴里咬着魔杖，含糊不清地自言自语。
　　说起来，那个叫里德尔的人，为什么看起来有点眼熟，好像在哪里见过。
　　等等，他想起来了。
　　空间再次变幻，面前是爱格伯特的脸，他们在陈列室里，爱格伯特手上是一张老旧的照片。
　　“他是谁？”查尔斯看到年轻了2岁的自己问道。
　　两年前的爱格伯特摇摇头，“不认识，这是很多年前的事了，如果不是马尔福的头发，我也认不出来。”
　　陈列室的照片，总会有人知道里德尔是谁的。
　　慢着，查尔斯这才反应过来，茫然地环顾四周，他把那群追杀他的斯莱特林们甩掉了，这可真是太突然了。
　　“my god”
　　他晕眩地扶着墙，发现陈列室的大门站着一只半透明的荧光蓝独角兽，正温柔地看着他。
　　“你好，”查尔斯扶着墙向他招手，“上次是不是见过你？”
　　独角兽眨了眨眼睛，转身跑开了。
　　这是让我跟上吗？查尔斯想起来了，上次的梦境中也见过这只半透明的独角兽，这个颜色和状态——
　　“你是不是守护神？”查尔斯觉得大脑就像被通了电，全身发麻，“你就是我的守护神吗？”
　　他小跑着追上去，可惜独角兽根本就不理他，“为什么我用守护神咒的时候你不出现呢？”
　　不知不觉间，他们来到了那片熟悉的悬崖。天气很好，也没什么诡异的绿光，查尔斯能够看到悬崖下沉默壮美的黑湖。
　　“为什么我总会来到这个地方。”他低头问道，却讶异的发现独角兽已经不见了，只剩下他一个人。
　　多米尼克在安娜.布巴吉教授谴责的眼神下压力很大，他不停地用手肘捅着他好室友的腰部，然而这个大少爷不知道昨晚干了什么，冷着一张脸来到麻瓜研究学的教室后就趴下开始睡觉，怎么踢怎么推也没有醒的打算。
　　最终布巴吉教授忍无可忍了，“真是够了，斯莱特林扣5分——”
　　“教授！”伊莎贝尔尖叫道，“您不能这样做，只是睡觉而已！”
　　“只是睡觉而已？”安娜崩溃地学着伊莎贝尔的腔调，“斯莱特林再扣5分！”
　　学生们都吸了一口凉气。
　　艾伦捂脸道，“完蛋了。”
　　自从和阿不思吵架之后，詹姆斯就好像一条总是翻着肚子的金鱼，有气无力地趴在桌子上，不过他没有像斯莱特林的无礼的毒蛇那样睡觉，而是满脸苦大仇深地发呆。
　　“才不会完蛋，大不了布巴吉教授几晚也睡不了觉而已。”
　　“父亲说了，如果伊莎贝尔再惹事，那么连我也会挨罚。”艾伦翻了个白眼。
　　多米尼克没办法了，直接往查尔斯腰侧狠狠地捏了一下，这下他也要完蛋了。
　　查尔斯瞬间被这股又酸又麻的剧痛弄醒了，“you——”
　　他静了下来，震惊地看着这个教授，眼睛睁得大大的。
　　“well，查尔斯现在醒了，不用扣分了吧。”多米尼克朝安娜假笑。
　　安娜：“你做梦。”
　　查尔斯惊恐地看着多米尼克，咬牙小声问道，“为什么我会在这里？”
　　“…要上课，于是你走过来了，所以你在这里？”多米尼克迷糊的说道。
　　“不，我没有走过来。”查尔斯喃喃的小声道，这简直令人毛骨悚然。
　　“什么？”
　　“没什么。”查尔斯敷衍地笑笑。
　　下课后，艾伦看了眼教室的门口，拍了拍詹姆斯的肩膀，“你哥哥来了。”
　　詹姆斯撇撇嘴，收拾好书后就直接撞开门口站着的人离开了。格兰芬多们尴尬地朝阿不思打招呼，阿不思则恼火地看着詹姆斯看似毫不在意的后脑勺。
　　多米尼克幸灾乐祸，“快看，他们又在吵架了。”
　　查尔斯神情恍惚，仿佛被惊倒了似的，顿了顿，“噢，我有点事，你们去吃饭吧。”，希望那张老照片还在陈列室。
　　“看啊，这就是霍格华兹的勇士。”伊莎贝尔怪笑道，“波特，你是怎么打破火焰杯的年龄限制的？”
　　阿不思烦躁地瞥了她一眼，刚好高年级的斯莱特林经过，阿不思喊道“hey！斯特林，你的暗恋对象正在找我麻烦！”
　　不理斯莱特林们如何哄笑菲尔德和斯特林，他往詹姆斯的方向追了上去。
　　他越过几个格兰芬多，捉住詹姆斯的手臂，“我们需要谈谈。”
　　“有什么好谈的。”詹姆斯用力把手臂抽出来，冷笑着说。
　　“对不起。”阿不思小声说。
　　“…听不见。”
　　“对不起！”阿不思喊道。
　　詹姆斯几乎被吼得聋掉，“——你这么大声干什么？！”
　　“我只是——我只是吓坏了。”阿不思苦笑。
　　詹姆斯搭着他的肩膀，“走吧，别站在路中间了。”
　　阿不思把那天晚上的怪声和昨晚如何被斯内普狠狠教训了一顿的事情都详细地告诉了詹姆斯，“就是这样，我一点也不想比赛，也不想要什么永恒的荣誉，我比较在意我的命多一点——”
　　“但是这没道理，”詹姆斯皱眉，“你确定那是蛇语吗？”
　　“确定，总不能是爸爸干的吧。”阿不思干笑，“噢，不，快点打消我这个想法。”
　　詹姆斯也干笑，“相信我，他宁愿和张小姐去喝咖啡也不会干这种无聊的事情。”
　　“最奇怪的是，我已经很久没在学校看见蛇了，除了斯莱特林的各种雕刻。”阿不思用拇指抚摸过楼梯栏杆上的一个小小的雕刻，那是一条蜷缩起来的小蛇。
　　“嗨，”阿不思嘶嘶的对它说，“你能说话吗？”
　　“yes”，雕刻的小蛇仰起头，吐出极小的信子。
　　阿不思和詹姆斯对视一眼，继续问道，“你知道学校里的蛇都去哪里了吗？”
　　“sorry”
　　“你有见过其他可以说蛇语的人吗？”
　　“sorry”
　　詹姆斯黑线，“你是不是只会这两个单词？”
　　“yes”
　　“…这是在浪费时间。”詹姆斯看向阿不思，“怎么办，你有把握吗，把铃铛从龙颈上取下来？”
　　“父亲已经给我写了一份作弊指南。”阿不思翻了翻眼睛，“希望扬和康洛尼斯不会因此杀了我。”
　　“…具体说说？”
　　“噢，”阿不思嘘声道，“比如让我比赛前喝点威尔士绿龙幼崽的血，在抽龙的时候让威尔士绿龙自己跑到我手上。”
　　“太过分了。”詹姆斯谴责地摇头，“这真是我见过的最恶劣的作弊。”
　　“还好陈列室里没有那头火球龙幼崽的血，不然被谁拿了去的话，那可就糟了。”阿不思从书包里拿出一小瓶深绿色的血液，玻璃瓶很旧很脏，让里面的液体看上去恶心又难喝。
　　“——陈列室居然还有这种东西。”，詹姆斯皱着脸推开面前的小玻璃瓶。
　　“那个地方简直是拉文克劳的天堂。”阿不思感叹道。
　　“怪胎，书呆子。”
　　阿不思微笑，“谢谢夸奖。”                        
作者有话要说：　　最近工作有点忙，很难保证更新时间不好意思嘤嘤嘤

　　☆、你们都有病

　　
　　哈利坐在桌子后，两指间夹着一支镶着绿宝石的钢笔，有一下没一下地敲击着桌面，发出“哒哒”的声响。
　　罗恩终于受不了了，“哥们，别敲了，这支昂贵的可以进博物馆的钢笔快要碎了。”
　　哈利脱力地仰头靠在椅背上，“我只是头痛——赫敏能结束她的休假了吗？我需要她。”
　　罗恩打了个寒颤，“我不敢问她。”
　　“fine.”，哈利好脾气地起身整理笔挺的风衣，自从他的工作越来越忙之后，他就发现了风衣的总总优点，尽管会有一些守旧的巫师指责他把麻瓜的风气带进魔法部，但是，who care？
　　最重要的是，风衣给他带来了另外的好处，为了这个他会穿着各种风衣躺进棺材里。
　　“好吧，哈利.波特又开始他的神秘行动了。”罗恩打趣道，“话说回来，你是不是还没向我的妹妹解释她的孩子遇到的这个小意外？”
　　哈利抬手看了看不存在的手表，“好问题，相信明天日落之前她就会来把我杀掉。”
　　“yeah,I know，你准备去找那个残忍了霸凌了我们整个童年让我做恶梦的恶棍。”罗恩怪笑着锤他的后背，“告诉我，恶棍是怎么成为第二个大难不死的男孩的。”
　　“这就是为什么我需要小韦斯莱夫人，不过我不再在乎这个问题了。”，哈利从抽屉里拿出活点地图，递到罗恩手上，“学校交给你了，我需要去治疗那可怕的大脑封闭术后遗症。”
　　“对对对，你是去治疗。”
　　“噢，闭嘴。”
　　当他幻影移型到麻瓜伦敦的豪宅区时却扑了个空，整座高级公寓都没有亮灯，他绕到房子的车库，那辆惹眼的银色超跑也不在。
　　“亨利二世！”哈利朝站在客厅鹦鹉架上的雪鸮伸出手，亨利二世伸出双翼飞到他手臂上。
　　“你的主人呢？”
　　“咕咕——”
　　“这么晚出门？”哈利担心起来，鉴于他们之间悲惨的过去，不能怪他过度关心，“他去哪里了？”
　　“不知道？好吧，good boy”哈利安慰地抚摸亨利二世背部的羽毛，“没关系，总不可能再被杀一次。”哈利艰难的说道，难过得几乎要哭出来，该死的，又准备病发了。
　　艾希礼回家的时候看到的就是一个英俊高大的男人像一条被抛弃的小狗，双眼发红地抱着亨利二世窝在沙发上，地毯还有几个空的香槟瓶。
　　“波特，不要告诉我你准备哭了——等等，你是空口把这几瓶20万镑拍卖回来的香槟喝了吗？”，艾希礼挖苦道，脚边窜进一条巨大的灰色长毛狗。
　　哈利惊喜得眼睛都亮了，“我以为你被杀了——”
　　“没失踪，没被杀。”艾希礼苦笑着把大狗抱起来，“还带回了亨利。太脏了，亚历克斯根本没帮他洗过澡。”
　　“这个简单，”哈利走上前搂住他的腰，“清理一新。”
　　亨利原本灰扑扑纠结在一起的长毛瞬间变得又滑又亮，艾希礼被他吓了一跳，亨利扭动着跳回地面上，尾巴晃得飞快。
　　哈利头脑昏沉地靠在他的颈侧，“怎么样，我比你那个远房亲戚要有用吧…”
　　艾希礼随便他像一只海星一样在背后趴着，熟练地去厨房煮了一壶热水。哈利紧紧地在他身后搂着，半寸也不想放手，梅林知道他现在一松手估计就会直接晕倒，他可不想再被德拉科送去麻瓜医院随便安个名字然后还要被麻瓜警察当成非法移民拘捕。
　　“我从没见过你做这种家养小精灵做的事情…梅林…你父亲看到了会怎么想，他一定会认为这都是我的错，然后想尽办法把你从我身边夺走…”
　　怀里的人顿了顿，“我的父亲？”他小声说道。
　　“是啊，”哈利欲求不满地挨着他柔软的金发，艾礼能感觉到他说话时胸腔的每一丝颤动，“我应该把你带回去的，但是现在情况有点危险，我不会让你踏入巫师界一步！”哈利激动地说道。
　　“好吧，您病得不清。”，艾礼艰难地转过身，往他湿润的嘴唇里塞了一片安定，一手把装着热水的水杯递到他面前，“快点吞了，然后喝水。”
　　Well，这种亲密的温柔哈利很久没有遇到过了，“你是怎么做到对旁人都像狗屎，在我面前就像变了一个人的？亲爱的，我开始怀疑你有精神病。”
　　“我对所有人都很好。”艾礼莫名其妙，“我只是比较傲慢，但不是毫无讲理的恶棍。而且，你才是有精神病的那个。”
　　不，你是的。哈利低头轻轻舔了一下他的嘴唇。
　　艾希礼脸色发红，“…流氓。”
　　哈利直接把他抱起来放在餐桌上，扶着他的大腿站在他双腿之间，“你可以拒绝的。”哈利屈起手指，迷恋地刮着他染上粉色的脸颊。
　　“好的，我拒绝。”
　　“……”哈利眯起眼睛，“对不起，我听不懂美国口音。”
　　“这是伦敦腔——fxxk…你的脑子真的有毛病——”
　　因为爱格伯特和他的拉文克劳同学的热情，那个本来老旧肮脏的陈列室现在就像个小型博物馆，查尔斯根本不记得那张毫不起眼的照片到底被藏在哪个角落了。
　　他发现他最近越来越神经质了，极度缺少睡眠，没办法，他晚上根本不敢熟睡，白天也不敢怎么睡。有时明明在睡觉前他是在床上躺着的，醒来后却会在教室，又或者是休息室的沙发，最悲惨的是他根本察觉不了。
　　查尔斯脸上挂着两个硕大的黑眼圈，如果不是头发和衣服还有点颜色，估计看上去和一个幽灵也没什么分别。
　　“雕像..奖杯…报纸？”查尔斯举着魔杖逐排查看，“报纸都要收，一群长在书里的怪胎。”
　　“…餐具？！”，查尔斯看着这一排整齐的生锈餐具莫名地开始生气，故意把一个竖在架边的刀架踢到，里面的刀应声而倒，他才满意地继续查看下一个架子。
　　这个应该是了，查尔斯震惊地看着一张张被整齐摆放的相框，那群拉文克劳居然还给每一张旧照片都加了个相框。
　　理论上，他们还会把照片按时间排序。老马尔福的父亲估计已经死了几十年，那么那张照片起码是50年前的事情了。查尔斯数着标签上的日期，照片也从最开始的清晰完整慢慢过渡到泛黄残缺，唯一不变的是里面晃动的人影。
　　最恐怖的是，他们的表情也越来越冷漠阴冷了。
　　查尔斯的手指停在一张照片上，里面是三个美丽的贵族女生，她们的下巴都是微微扬起，华丽的金发用珠宝盘起，看着镜头都像再看某种下水道穷鬼。
　　“你是伊莉莎.布莱克。”查尔斯把照片拿下来仔细端详，看着中间那个身型更为高挑的女孩，“马尔福夫人，您真人比照片好看多了。”
　　这意味着那张有着里德尔的合照一定在这里附近。
　　查尔斯把布莱克的照片放回原位，往下检查了几排，魔杖定在其中一个相框上。
　　“找到你了。”
　　“…..罗恩你一定要看一看我的新西兰魔鬼荆棘，花了我好几年才在英国培育出来的。”纳威兴奋得满脸通红，他好久没和老同学们聊天了，尤其是这种刺激的夜游，“圣诞节我打算送海格一个龙蛋，你们知道的，他在这方面非常有一手——”
　　“对，说得好，太妙了。”罗恩看着地图，一边敷衍地附和，多年的婚姻生活让他有着充分的经验应付这种话多的人。
　　“…要是哈利在这里就好了，我就可以带你们去看海格的新蜘蛛…噢，对不起，忘记你害怕蜘蛛了…”
　　“是的，有心了，谢谢——”
　　“哈利还是喜欢秋多一点吗？可怜的德拉库尔，我敢打赌那天她在黑湖边哭泣…所以金妮现在单身吗？”
　　“是啊——什么？”
　　罗恩咆哮起来，一手扯过纳威的领口。
　　“你们在——你们准备打架吗？”，哈利目瞪口呆地看着两个扭打在一起的人，左手还牵着一条灰色的长毛大狗。
　　罗恩尴尬地摸摸鼻子，慢慢直起身，“噢，这可真够尴尬的。”
　　“可怕的保护欲。”纳威眼睛青了一只，头发凌乱。
　　“…我对你们的越轨行为没有半点兴趣。”
　　罗恩/纳威：“哈利！”
　　“好的，我闭嘴。”，哈利笑着摸了摸亨利的头。
　　罗恩好奇地半蹲下来，“你出去了大半天就为了买一只狗？”
　　“这个事情有点复杂，还记得亨利二世吗？这是亨利。”哈利懊恼地给风衣清理一新，“梅林的臭袜子，他掉毛太厉害了。”
　　纳威惊奇地睁大眼睛，：“这是英国古代牧羊犬！”
　　“是的，他的主人因为太忙照顾不了，让我交给他的另外一个主人。”哈利朝亨利打了个响指，亨利马上站起来疯狂地摇尾巴，“你们继续，如果看到加布丽的话，让她早点回去休息。”
　　纳威着迷地看着亨利摇晃的尾巴，突然想到，“加布丽？所以哈利要和秋分手了吗？”
　　“…你从哪里看来的这么奇怪的情节。”罗恩斜着眼看他。
　　“《预言家日报》”
　　“噢，杀了我吧。”

　　☆、亨利

　　多米尼克单手托腮，满脸愁容地看着他的室友，才一个早上就喝了起码5杯咖啡，眼下的阴影夸张得像画了一个烟熏妆。
　　“你到底有什么毛病，咖啡上瘾症？”
　　查尔斯白了他一眼，“违反校规了？”
　　“nope，但是你现在看上去有点可怕。为什么你不去找斯内普教授。”
　　“你以为我没找吗？”查尔斯气愤的说，自从他的睡眠出了大问题后脾气也越来越暴躁，“他一天到晚都在给波特做特训！根本没时间正眼看他的可怜的斯莱特林！”
　　“深呼吸！查尔斯。”多米尼克惊恐的往后仰，“不要变出一把刀然后把我的头割下来。”
　　“亲爱的，是遇到什么问题了吗？”，黑板前的斯拉格霍恩笨重地推了推他的老花眼镜，关切地看着似乎快要吵起来的斯莱特林们。
　　“我们很好，教授。”康纳懒洋洋的道。
　　“我说，boys，你们能不能小声点？”坐在她们前面的琥珀.赛尔温不高兴地转过头，她的坩埚已经开始冒出不详的黑烟。
　　“肮脏的格兰芬多小娘们，闭上你散发着垃圾臭味的嘴——”查尔斯恶毒地微笑。
　　“你！”琥珀瞬间气红了脸，“粗俗无礼的美国杂种！”
　　伊莎贝尔惊讶地鼓掌，“哇哦，詹姆斯.波特的跟尾狗终于会吠了。”
　　“伊莎贝尔！你太刻薄了！”，她的兄弟艾伦在格兰芬多的桌子边生气地吼道，“道歉！”
　　“梅林，brother，你爱上了波特的bxxch。”她语气不善地眯起眼睛，“爸爸会怎么想，一个可笑的暴发户。”
　　“噢，总比你跟在被火焰杯放弃的斯莱特林娘娘腔尾巴后面好一点。”
　　“你死了，艾伦.菲尔德——四分五裂！”伊莎贝尔尖叫，艾伦的坩埚被炸开，里面黏糊的液体泼了一旁打瞌睡的詹姆斯一身。
　　眼见他和赛尔温之间无聊的口角戏剧性地发展成菲尔德兄妹的互殴，查尔斯小声问多米尼克，“她最近为什么这么奇怪。”
　　多米尼克淡定地往坩埚里放进魔鬼藤的种子，“不，所有人都在变得奇怪，青春期，太可怕了。”
　　斯拉格霍恩手足无措，他在处理学生之间争吵打架的能力约等于零，“…别吵了，孩子们…梅林——小心坩埚！清理一新——”
　　“这真是太恶心了。”詹姆斯皱眉看着身上古怪的棕色粘液。
　　“嘿，詹姆斯，”格兰芬多的尤恩.伯德捅了捅詹姆斯，“琥珀哭着跑出去了。”
　　“可怜的琥珀，每天都有人哭泣，她要适应这个残酷的世界。”，另一个格兰芬多的女生讥讽道，“梅林，我真讨厌她，所有男生都爱围着她转。”
　　“善良一点，奥利维亚。”詹姆斯懒得理会教室里乱成一团的教授和学生，他不能理解为什么琥珀总爱跟着他，也不能理解女生都为什么排挤她，也许他的花花公子父亲可以解答这个问题。
　　斯拉格霍恩绝望地举着魔杖，“还没到下课时间，孩子们——”
　　一群布斯巴顿的学生穿着蓝色丝绸的校服裙，嘻嘻哈哈地挤在教室门口围观。
　　“噢——”斯拉格霍恩胡子看起来更白了，“西弗勒斯一定会气疯的。”
　　“快看，他们开始互相扔坩埚了！”
　　“坐在那里的就是波特吗？梅林！真的和他哥哥长得一模一样。”
　　“你猜阿不思会赢吗？我赌他第一个项目就受不了了——”
　　“我不这么认为，他是哈利.波特的儿子！”
　　又来了，他们就不能讨论点别的东西吗？詹姆斯看着斯拉格霍恩无助地大喊大叫也没能让他们停下来，噢，连艾丽洛都拿出魔杖了，这是又准备打群架吗。“清水如泉！”詹姆斯喊道，这还是从阿不思那里学来的，太阴险了。
　　巨量的水从空中倾泻下来，淋了所有人一头一身，这下坩埚也不用洗了，全部都清空了。
　　斯拉格霍恩颤抖着擦干净老花镜上的水珠，“谢谢，波特先生！梅林的胡子…”
　　查尔斯的头发完全被毁了，奇怪的魔药加上水，原本漂亮的金发变成一缕缕的搭在脸上，还被染成了诡异的泥土绿色，“波特，你是故意的吧。”他咬牙嘶嘶的说。
　　“不，不要又开始。”斯拉格霍恩绝望地摇着双手。
　　詹姆斯假笑，“这只是一个小小的报答。”
　　“那个金发男孩是斯莱特林！他们又要开始了吗？”德拉库尔的姑娘们咯咯的笑着，“他也很可爱，就是黑眼圈有点重。”
　　“啊！他们都有一双漂亮的绿眼睛，太可爱了！”
　　多米尼克抹了一把脸上的水，把查尔斯的咖啡杯扔到詹姆斯面前，“你还毁掉了他的咖啡，混蛋！这一天我都要活在痛苦中了，棒极了！谢谢你！”
　　这个好解决。斯拉格霍恩马上挡到气氛紧张的两群学生中间，“我有两大箱咖啡——请不要把教室炸飞，孩子们…”
　　“噢！快看，好可爱的大狗！”
　　“波特先生？这是波特先生的狗？”
　　亨利闻到了小主人的味道，欢快地直接趟过了满地的水渍，撞开教室前堆着的蓝裙子女孩们，直接冲进课室里扑到查尔斯身上。
　　“亨利——站着！”哈利发现自己的话在亨利的耳朵里就是一阵风，他随手挥了下魔杖，整条走廊就变回原来干爽干净的样子。
　　查尔斯简直不敢相信自己的眼睛，也许这是长期失眠造成的幻觉？
　　“见鬼了，怎么有只狗？！”多米尼克惊喜地喊道。
　　好吧，不是幻觉。
　　斯拉格霍恩掏出手帕擦了擦冷汗，教室保住了，真是一条好狗。
　　“你也能看到一条灰白色长毛英国古代牧羊犬？”查尔斯面无表情地看向詹姆斯。
　　詹姆斯手痒痒，他也想摸，“所有人都能看到，你是瞎子？”
　　查尔斯窒息地捂住额头，“为什么亨利会出现在这里？杀了我吧——”
　　“亨利！”，哈利把布斯巴顿的姑娘们都打发走，进来就看见乱成一团湿漉漉脏兮兮的魔药室，还有斯拉格霍恩如释重负看到救星的表情。
　　“亨利？！”查尔斯明白过来，怒道，“你这个该死的贼！为什么要偷我的亨利？！”
　　“你胡说八道！”詹姆斯激动地喊道。
　　哈利头痛地叹气，示意斯拉格霍恩把其他学生带出去，几个女生恋恋不舍地放开了摸着亨利柔滑长毛的手。
　　“手段肮脏的英国佬！”
　　“精神分裂的美国恶棍——”詹姆斯的嘴被哈利捂住了，他马上气结地闭嘴，脸气得通红。
　　查尔斯心痛地整理亨利被水打湿的毛，“我要解释，波特先生。”
　　“詹姆斯，你也出去。”哈利把长高不少的儿子抱起来往门外扔，詹姆斯拼死挣扎，“放手！你还想用什么借口骗我？你和沃克的舅舅搞在一起了吧？！”
　　哈利/查尔斯：“……”
　　詹姆斯说着说着就忍不住了，真是太委屈了，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，“我是不是猜到答案了，一只远在美国的牧羊犬为什么会在您手上。”
　　“哇哦，这可真是太尴尬了。”查尔斯幸灾乐祸的说，“我先走了，你们慢慢谈。”
　　哈利脸黑了，“你站住。”
　　詹姆斯捂住脸，“求求谁来给我一个一忘皆空。”
　　“没人会被一忘皆空，”哈利头痛无比，他最害怕的时刻到来了——和儿子深刻地聊天，“这件事情非常复杂…”
　　“他就是德拉科.马尔福对吗，那个‘斯莱特林小姐’，你在16岁时的情人。”詹姆斯愤怒地朝哈利喊道，“事情一点也不复杂！是因为你从来都不在意我们和妈妈，所以事情才变得越来越复杂！”
　　“你怎么知道的？！”哈利震惊地瞪大眼睛，魔杖都要拿不稳了。
　　查尔斯恨不得找个地洞钻进去，绝望地喊道，“我能离开了吗？你们就不能自己慢慢聊天？”
　　“不可以！”哈利和詹姆斯同时吼道。
　　詹姆斯继续红着眼睛控诉，“所以你现在想好找谁了吗？沃克的舅舅？和老马尔福有绯闻的媚娃小助理还是初恋东方小姐——”，他突然哑了，舌头被魔法粘在上颚，詹姆斯愤怒地捂着嘴，太卑鄙了。
　　“梅林在上，你平时在学校不好好学习都在干什么。”哈利收回魔杖，大手往儿子脸上抹了一把，詹姆斯一把打开他的手，转身跑了出教室。
　　哈利长长地呼出一口气，无力地看向查尔斯和亨利，“好了，现在轮到你。”
　　查尔斯浑身的刺都竖起来，黑眼圈看上去更可怕了，“你连自己的儿子都管不好还想来管我。”
　　哈利打了个响指，亨利摇摇尾巴，绕着查尔斯转了两个圈又跑到哈利脚边蹲着，大尾巴甩来甩去，“你也知道了吧？”
　　“知道什么？你们在家里乱搞吗。”查尔斯防备地抱起手臂。
　　哈利紧紧地盯着他的眼睛，“不对，你肯定一早就知道了德拉科的事情，你们学过关于黑魔标记的事情，你也不可能没见过他的左手。”
　　查尔斯不自在地移开眼珠，往旁边走了几步，拿出魔杖慢慢把头发烤干。
　　“但是你从来没有和任何一个人说过，甚至一直在编织各种谎言。”，哈利走上前去，紧紧地捉住男孩的肩膀，强迫他看着他的眼睛，“为什么？他应该属于他的家人，你们太自私了。”
　　“什么是自私，波特先生？”查尔斯安静了几秒之后冷笑着反问，“不管他是谁，我的父母，照顾了艾礼十多年，让他重新醒过来，这是自私吗？”
　　“不对，”哈利看着他的眼珠，观察着他瞳孔的变化，“为什么，总会有个原因的，没有人会无缘无故地照顾一个人十几年。”
　　“噢，也许是因为国际主义精神。”查尔斯讥讽道，毫不示弱地和哈利对视。
　　哈利无法从他的眼睛里得到任何内容，一个这么年轻的麻瓜巫师怎么会有这么强大的大脑封闭术？哈利满腹疑惑地放开手。
　　“你要知道，他总有一天要回来的。”，亨利的脖子上凭空多了一条牵引绳，绳子的另一头就在哈利手上，“至于亨利，暂时还是我来照顾。”
　　查尔斯恨恨地看着哈利牵走他的狗，忍不住反驳道，“我们走着瞧。”
　　“真吓人。”哈利头也不回。
　　阿不思浑身疼痛地在地上爬起来，他怀疑斯内普教授借着这个机会在他身上泄愤，不然为什么明知道他抵挡不住，还是喊出一个个毒辣的魔咒。
　　“…这真的是训练吗，教授，这更像是在决斗。”阿不思摸了摸手臂的淤青，这次魔杖直接飞到桌子底下了，难道斯内普教授想直接和他肉搏吗？
　　斯内普抬了抬下巴，示意他去把魔杖捡回，“废物。”
　　“今天结束了吗，我不想在比赛前就暴毙。”阿不思垂头丧气地问道，他已经学会了在这位斯莱特林院长面前示弱，这通常都会有效。
　　果然，斯内普冷漠地点头，“滚出去。”
　　“好的，我马上就滚。”阿不思松了口气，噩梦的一天，就算他不被龙杀死，也迟早死在斯内普手上。
　　但是这一天注定不会轻易地结束，尽管已经半夜，走廊上十分安静，但是阿不思没走几步就发现詹姆斯居然像一只可怜的流浪小猫一样抱腿坐在斯内普办公室旁边的走廊地板上，明显是在等他，詹姆斯的头发居然还是湿的，满脸阴郁。
　　“what’s wrong with you？”
　　詹姆斯恹恹地指了指紧闭的嘴巴。
　　“？”阿不思蹲在他面前，伸手捏他的脸，“哑了？”
　　帮、我、解、除、咒、语！詹姆斯开合着嘴巴，疯狂暗示。
　　“你被袭击了，黑巫师？！”阿不思马上给他解了咒，拖起他就要回去找斯内普。
　　“不..不是。”詹姆斯终于找回了自己的声音，有点一瞬间的不习惯，“是爸爸。”
　　阿不思停住脚步，无法相信地看着他，“真好笑。”
　　“我完蛋了，爸爸会把我赶出家门。”詹姆斯伤心地抱着哥哥的手臂，“我彻底搞砸了。”
　　阿不思把他的头推开，“你朝德拉库尔大喊大叫了？” 
　　“不，我朝爸爸大喊大叫了，就在沃克面前。”詹姆斯苦恼地搓着依旧潮湿的头发，他没有什么心思烤干头发，“完蛋了，来个什么人把我杀了吧。”
　　“但是为什么？为什么要这么做？”，阿不思终于看不下去了，拿出魔杖把詹姆斯的头发好好清理了一遍，终于变回干爽的、乱糟糟的样子。
　　詹姆斯详细地描述了一遍沃克是多么邪恶，那只长毛犬有多么可爱，还有哈利是怎么专横地把他封喉锁舌，“不敢相信爸爸居然这么做，太可怕了…”
　　阿不思听的脸色铁青，“完了，他估计也会来找我谈话了。不过好处是，也许我们不需要忍受媚娃助理和各种绯闻了。”
　　“认真的？你觉得‘斯莱特林小姐’更好？如果你没忘记那本日记的话，那就是个可怕的纯血刻薄鬼。”
　　“他有一只长毛狗。”
　　“…还有一个恶毒的外甥。”
　　“…和一只雪鸮。”
　　“…停，别说了。”
　　

　　☆、第六个

　　
　　斯莱特林的休息室里十分安静，但这并不代表此处空无一人，相反，休息室里的软枕和沙发都被占领了，学生们窝在温暖的烤火边上，一边把长长的羊皮纸铺在地上快速地书写。
　　查尔斯做着魔药课的作业，但是却有点不自在的感觉，就好像总是有几个人在偷窥，他警觉地从作业中抬起头，“你们鬼鬼祟祟的在看什么？”
　　伊莎贝尔和艾丽洛对视一眼，十分有默契地摇头。
　　康纳朝多米尼克轻轻地摇头，然而被无视了。查尔斯眯着眼睛观察他们的眼神交流，“说话。”
　　多米尼克终于憋不住了，他左右看看其他年级的没有留意，小声问道，“查尔斯，你要知道我没有打探你隐私的意思…”
　　“是吗，我看你就是这个意思。”
　　“…你的亨利为什么会在波特先生那里？”康纳想去捂住他的嘴已经来不及了，多米尼克已经被他的好奇心摧毁了理智。
　　“你犯规了，布朗。”查尔斯冷笑着把羊皮纸叠起来，在众人的注视中离开休息室。
　　“你完蛋了，小心他半夜掐死你。”伊莎贝尔咯咯的笑着。
　　多米尼克无辜地摊手，“没办法，我太好奇了。而且，我本来还以为亨利可以养在宿舍的。”
　　康纳冷笑，“养在宿舍？斯内普教授马上就会把你炼成魔药，然后贴上赫奇帕奇的标签挂在格兰芬多的旗子上。”
　　“过分恶毒了。”，多米尼克学着查尔斯的样子把羊皮纸叠起来，怒气冲冲地走了。
　　伊莎贝尔撇撇嘴，“哇哦，脾气真大。”
　　亨利懒洋洋地躺在壁炉前的软垫上，但是美好的夜晚很快就被打破了，他躺在床上的新主人突然开始在睡梦中翻来覆去，仿佛在做什么噩梦。
　　作为一只没有人类智商的狗，他应该怎么做呢。亨利毫无思考地摇摇尾巴，或许他应该睡到床上去。
　　哈利确实在做恶梦，又是那个狗娘养的最终之战，阴魂不散，这些恶心的事难道就没有任何自知之明，不知道有多惹人厌恶吗。哈利无法控制自己动作地一路放到不少食死徒，和他的男朋友在学校的废墟上热烈地拥吻——这真是他这辈子经历过的最浪漫的事情——然后和他的好友们一一拥抱道别，再悲惨地去拥抱死亡。
　　接下来的事情他真的不想再经历一遍了，他跟随者伏地魔的声音爬上一段往上的路，快被炸烂的学校被远远地甩在身后，里面的呼喊和悲鸣也逐渐地听不见了。
　　他知道之后会发生什么，德拉科会跟着跑过来说有个秘密要告诉他，然后伏地魔会直接用索命咒杀死他，干净利落绝不拖泥带水，不得不说，黑魔王杀人就是特别干脆。但是，他已经30岁了，真的不需要回忆什么悲惨遭遇来变得更加勇敢坚强之类的shxxt。
　　后面传来一阵磕磕碰碰的脚步声，啊哈，这就来了，这路确实有点难走，哈利心痛地想马上转身把他的脚捧在怀里揉揉。
　　“爸爸！”
　　等等，这走向好像有点不对。
　　哈利缓缓转过身，阿不思穿着他的拉文克劳学院袍艰难地爬过一段碎石，领带都不知道被丢到哪里去了。
　　你来这里干什么！哈利无声地呐喊。
　　“爸爸，我有一件事要告诉你。”阿不思喘着气，脸上脏兮兮的。
　　“什么事？”哈利感觉自己的嘴一张一合地发出声音，然而他现在却只想赶紧抱起儿子逃跑。
　　“真是温馨，”一个阴森的、蛇一样的声音从他身后传来，“阿瓦达索命。”
　　一道绿光击中了阿不思的胸口，他年轻的脸上被魔咒的光芒照得亮了一下，表情有一瞬间的呆滞。然后他全身脱力地摔下了悬崖。
　　“第六个，波特。”
　　哈利猛地睁开眼睛，全身都是冷汗。天还是黑色的，身边一个毛茸茸的巨大温暖物体带来了一点安慰。
　　哈利扶着额头坐起来，伤疤又开始痛了，所以刚刚恶毒至极的梦境是伏地魔失落的魂器的把戏吗，一个得意洋洋的挑衅。见鬼的，阿不思绝对不会是第六个。
　　“呼神护卫。”，哈利召唤出他的牡鹿守护神，亨利收到惊吓地在床上跑来跑去，大声地吠叫起来。
　　“噢，闭嘴——小声点…亨利！”
　　牡鹿收到哈利的指示便跳出玻璃窗去找该找的人了，然而亨利却似乎更加躁狂了，朝着玻璃窗和大门不停地吠叫。
　　哈利无奈地抽出魔杖，“别叫了，现在是清晨，我们可能会因此被赶出学校。你以为我不敢对你用封喉锁舌吗，见鬼的我真的不敢，德拉科会把我切成一片片后做成你的粮食——”
　　亨利根本不理他，打了兴奋剂一样扒拉着门，越叫越大声。
　　“封喉锁——不，我不能。”哈利头更痛了，他就不应该答应德拉科，为什么亚历山德拉.沃克不能照顾亨利。噢，他想起来了，因为他在德拉科面前表演了怎么用魔法一秒清洗亨利华贵的长毛，他活该。
　　果然，有人来敲门了，“哈利！”，是罗恩。哈利叹了口气，穿好睡袍后打开了门。
　　罗恩眼下黑眼圈非常明显，衬得他的雀斑颜色更深了，“哈利，你知道现在几点吗？”
　　“….知道，对不起”
　　“嗨，哈利。”纳威从罗恩身后探出半个头，眼下是一样的黑眼圈。
　　“哥们，你应该给大门上个放干扰魔咒的。”
　　哈利这才反应过来，“这真是天才的想法…亨利！回来！”
　　亨利看到门口开了一条缝，尾巴摇得更加兴奋，直接依靠体型优势挤开哈利就往走廊上狂奔。
　　“亨利！”
　　多米尼克一早就起了床，他伸了个懒腰看向对面的床上，果然，人已经不在了，“这么早跑去哪了？”，他嘟哝着，迷迷糊糊地穿好衣服，带上书包准备在休息室赶作业。
　　出乎意料的是，查尔斯今天似乎没有什么隐私行为，他安静地坐在壁炉前的单人宿舍里，一手拿着一杯热茶，另一只手端放在大腿上，面对着壁炉，多米尼克根本看不到他的脸。
　　“你在干什么？”多米尼克随手拉过一个软枕，把作业摊出来，舒服地靠在软枕上。
　　“你的黑魔法防御术论文都写好了吗？算了，估计你还是准备抄我的…”他一个人自言自语了许久，才发现交流对象一次也没有回应他，这有点反常。
　　他抬起头，“哑了吗——见鬼你在干什么？！”
　　查尔斯不知道什么时候已经转了回来，安静阴森地看着他，幽绿的眼睛在昏暗的光影下好像夜晚捕猎中的猫瞳，嘴角还带着一丝微笑。
　　他松开拿着茶杯的手，杯子就这么悬浮在空中。查尔斯微微歪头，嘴角的弧度几乎没有改变，“这真够叫人怀念的，你说是不是？”
　　多米尼克翻了翻眼睛，“所以你今天想扮演哲学家？”
　　查尔斯正想说什么，却停住了，不悦地看向大门的方向，走廊外隐约有狗叫声传来。
　　多米尼克眼睛一亮，“亨利？”，他飞快地跑去打开寝室的大门，查尔斯则面无表情地一动不动。
　　“查尔斯！真是你的亨利！”多米尼克兴奋地一把抱住几乎是跳进来的亨利，梅林的臭袜子，手感果然很好。
　　亨利在多米尼克身上扑了两下，便想去扑自己的小主人，他摇着尾巴冲过去，但是却在半路上停下了。
　　“怎么了，查尔斯，看来亨利不认得你了。”多米尼克笑道。
　　亨利的尾巴低低地垂着，口里突然发出低沉的“呜呜”声，突然，他的眼神凶狠起来，凶恶地朝着查尔斯扑过去。
　　多米尼克吓呆了，“躲开，查尔斯！”
　　查尔斯脸色没有太大变化，只是微微皱眉，右手已经握住了魔杖。
　　但是亨利却没有继续攻击的动作，他恐惧地盯着查尔斯右手上的小棍，吠了两声后便飞快地逃离了斯莱特林的寝室。
　　多米尼克结结巴巴地说，“这…怎么回事？”
　　查尔斯轻蔑地微笑，“只是动物而已。”，他摇摇头，优雅地站起来，准备往外走。
　　“今天是周末，我们没课的…不对，你是去把亨利找回来吗？”
　　“当然。”
　　等到确定查尔斯已经走远了之后，多米尼克才莫名的松了口气，“真是越来越古怪了。
　　还没安静一会，斯莱特林的寝室又有人闯了进来。多米尼克烦躁地吼道，“谁？！”
　　“早安，小布朗先生。”哈利站在门边微笑。
　　最著名的格兰芬多居然跑到斯莱特林的寝室，这个世界越来越叫人看不懂了，“噢，波特先生。”，多米尼克马上乖乖地站起来。
　　“怎么只有你一个？”
　　“因为我要赶作业…波特先生，你是不是要找亨利？”
　　哈利惊讶地眨眼，“是的——你有见过亨利？”
　　多米尼克小心地避开亨利反常的部分，“亨利刚刚才跑出去，查尔斯已经去找了。”
　　哈利放下心来，没跑丢就好。
　　和哈利想的不一样，查尔斯并没有去找回他的狗。他背着手，慢慢地走在周末空无一人的走廊上，这是难得的机会，他受够了窝在那个阴暗的地方…快了。
　　琥珀抱着书本坐在走廊旁的栏杆上，艾伦.菲尔德和几个格兰芬多的男生在一旁热烈地看着她，但是她却只看着在和阿不思谈话的詹姆斯。
　　“詹姆斯，圣诞节你愿意来我家拜访吗？”
　　“不，谢谢。”詹姆斯敷衍地摆手，甚至没有看向她。
　　赛尔温小姐难过地低下头，推开艾伦想帮她拿书的手，拿出洁白的帕子擦了擦眼睛。
　　“梅林，看她的样子。”几个格兰芬多的姑娘和布斯巴顿的学生们混在一起，聚在一起，叽叽喳喳地看着走廊这端的好戏。
　　伊莎贝尔挎着斯特林的手臂路过，白眼翻到天上，“看吧，谁才是菲尔德家的耻辱，很明显，不是我。”
　　斯特林扬起一边眉毛，“你应该把嘴里的麻瓜口香糖吐了再说这句话。”
　　“查尔斯说得对，你老了。”伊莎贝尔吹出一个粉红色的泡泡。
　　斯特林嫌弃地抽回手臂，“梅林，太恶心了，我一定要沃克好看。”
　　“别这样，我不想去医疗翼看望你。”
　　“……”
　　当琥珀第二次邀请喜欢的男孩时，詹姆斯终于不耐烦了，他尽量温和地对着她琥珀色的眼睛说，“你是我的朋友，赛尔温。”
　　阿不思不忍心看漂亮的女孩伤心欲绝的眼神，詹姆斯真是像哈利像了个十足，他已经能想象到哈利年轻的时候有多么人渣。
　　“詹姆斯，”艾伦皱眉挡在琥珀面前，“你——”
　　“亨利？”詹姆斯却被花园里的东西吸引了注意力，“阿不思，快看！”
　　他拉着阿不思的手直接翻过低矮的栏杆，直接朝树后那条毛茸茸的摇晃的尾巴跑去。
　　“真的是亨利。”阿不思眼睛闪闪发亮，蹲下来摸了摸亨利的头，左右看了一眼，“爸爸不在这里，亨利迷路了？”
　　亨利伸出舌头把两个男孩的手掌舔湿，这是他表达友好的一种方式。詹姆斯高兴地把他半抱起来，“梅林——你可真重。”
　　阿不思笑着去捉他的尾巴，“那现在怎么办，或许我们应该去找爸爸？”
　　“…晚点吧。”
　　“同意。”阿不思赞同地点头。
　　琥珀被詹姆斯当众拒绝，只感到所有人都在看她的笑话，说到底，她又有什么错呢，只是勇敢地希望暗恋的男生看着自己而已，但是所有人都认为这是丢脸而又不可理喻的行为。“不要再烦着我了！”她红着眼睛朝艾伦喊道，她跳下栏杆，捂着脸跑出走廊。
　　她一路避开人多的地方，不知不觉越走越高，等反应过来时，她已经站在了天文塔的楼梯上。
　　这确实是个安静的地方，而且有着美丽的风景，可以看到整个学校。琥珀擦了下眼泪，扶着墙，慢慢地，沿着楼梯往上走。
　　当她看到天文塔视野宽阔的平台时，琥珀讶异的发现那里已经有人了。
　　“是你？”琥珀不悦地看着那个铂金色的脑袋，原本就糟透了的心情现在更是一团糟，“行吧，我走。”
　　“可怜的女孩。”他嗓音低沉得不像一个13岁的男孩，琥珀突然发现沃克说话的腔调竟然有种咏叹调的感觉。
　　“sorry？”她不受控制地踏上天文塔的最后几级台阶，连声音都变得模糊又梦幻了起来。
　　“波特不能这样对你。”他柔和地说，一边慢慢地转过身。
　　琥珀从没想过这个斯莱特林的混蛋原来这么好看，午后的像在他身上镀了层金边，就像所有的纯血贵族一样，他的肢体是舒展而又端庄的。
　　“you’re right.”她像是被他绿色美丽的眼睛摄去了所有灵魂，梦游一样地缓缓走到他面前。
　　“就是这样，good girl”他白皙的手指滑过琥珀柔美的黑色长发，“放心，你不会是第六个。”
　　

　　☆、恐惧

　　
　　查尔斯蜷缩在被窝里，毫无安全感地缩成小小的一团，经过一整晚的休息后，他的黑眼圈淡了很多，起码不再是那种烟熏妆的效果。
　　多米尼克飞快地系好领带，才发现他的室友居然还在床上睡得毫无知觉。
　　“get up！我们要迟到了！”他一把把查尔斯身上的天鹅绒毯子扯下。
　　“什么鬼…”查尔斯捂着头痛苦地坐起来，“你放屁，今天是周末。”
　　多米尼克同情地摇头，“睡傻了？真可怜。”
　　“不…不不不，我的周末！”查尔斯崩溃地倒回床上，不肯接受现实地把自己埋在被窝里。
　　“哥们，以后少喝点咖啡，院长是对的，麻瓜的东西总有各种后遗症。”
　　多米尼克见查尔斯还魂不守舍地不肯下床，忍不住又多说了两句，“你再喝，连亨利也不认你了。”
　　“这和亨利又有什么关系？”
　　“你就不能先起来吗？！见鬼的等会就是黑魔法防御术的课，你能召唤守护神了吗？”
　　“…我完全忘记了这个事情。”
　　当他们急冲冲地赶到教室，已经迟到接近10分钟了，冒着斯内普阴森的脸色，多米尼克吓得大气也不敢喘。
　　“我没办法想象，霍格华兹的走廊到底有多长。”斯内普冷冷的说。
　　查尔斯毫不在乎地走到唯二空着的座位上，“相信我，教授，那是真的很长。”
　　拉文克劳们都偷偷地笑了出声，斯内普脸色更难看了，“显然，财富和进入斯莱特林的好运气并不能让你变得守时——拉文克劳扣5分，因为课堂喧哗。”
　　等到两人终于坐好在位置上时，斯内普才僵硬着脸说道，“相信这段时间，你们已经能够召唤出守护神了——”
　　“但是教授，这是7年级的内容。”伊莎贝尔抱怨道。
　　“这是为了你们的性命，如果你们不幸跑到学校的防御界限而又没办法召唤出一只守护神的话，那么老菲尔德恐怕就要花重金为家族添一个墓碑了。”斯内普嘲讽道。
　　拉文克劳的奈丽特皱眉，“谁会跑到那种地方？”
　　阿不思在座位上伸了个懒腰，笑着看向她，“毕竟每一届都有被巨怪吃掉大脑的人。”
　　“比如你吗，波特？”查尔斯说。
　　“闭嘴！”斯内普忍无可忍地一拍桌子。
　　众人马上安静，毕竟谁也不想被罚去清理各种奇奇怪怪的东西。
　　斯内普终于恢复了冷静，他深深地吸气，“现在，拿出你们的魔杖。一个提醒，如果这次还是连‘一个火花’都没有的人，将会直接在期末考试里得到一个P。”
　　查尔斯：“……”
　　多米尼克摇头叹气，同情地拍了拍他的肩膀，“还好，我起码有一串火花了。”
　　斯内普朝拉文克劳那边一指，比了个手势，“波特。”
　　阿不思条件反射地马上站起来，生怕慢一秒这个可怕的黑魔法防御术教授就会给他来一个刁钻的黑魔法，让他头痛一整晚，梅林，也许火龙也没有斯内普可怕。
　　阿不思从柜子里搬出一个箱子，放到教室中间，“教授。”他朝斯内普说道。
　　“家养小精灵。”伊莎贝尔咯咯的笑着。
　　不过很快她就笑不出来了。
　　斯内普朝阿不思颔首，阿不思抽出魔杖，轻轻地打开了那个熟悉的大木箱。
　　他后退几步后站定，木箱中的博格特在众人恐惧的眼神中凝成一团邪恶的黑烟，变幻地在半空翻滚着，几个胆子小的已经开始往桌子下钻。
　　“坐好，我看谁敢离开屁股下的椅子。”斯内普冷酷的说道。
　　博格特凝成的黑雾散发出一阵腐烂的气息，查尔斯脸色青白地捂着口鼻，上帝，赶紧让这堂课结束吧。
　　“不仅又丑又恐怖，还很难闻。”，他默默地往后挪了挪椅子，其他人也学着他纷纷把椅子往后挪。
　　教室里越来越冷，阿不思的口中甚至呼出了白雾，斯内普缓缓地皱起眉头，这好像有什么不对。
　　神魂怪的全貌渐渐清晰起来，它张开黑漆漆的口，牙齿上还挂着黑色的腐肉，阿不思握着魔杖的手心里已经全部都是冷汗，但他必须战胜它，因为这是那个狗屁比赛的第二个项目。
　　“呼神护卫！”阿不思高声喊道。
　　他的魔杖尖端流出莹蓝的光滑，聚成一只半人高的半透明角雕，她盘旋至教室顶端的位置，嘶叫一声后俯冲扑向那只正对阿不思做出攻击姿势的摄魂怪。
　　“波特的守护神居然是角雕…这也，太拉文克劳了！”几个拉文克劳的女生惊叹到。
　　摄魂该被角雕驱赶回到箱子里，阿不思连忙去把箱子盖上，他的手已经在发抖，毕竟他太年轻了。
　　“very well”，斯内普难得满意地扬起眉毛，“恭喜，你大概能在比赛里活下来了。”
　　“下一个。”
　　沉默。
　　斯内普冷笑，“耻辱。”
　　奈特莉微笑这举起右手，“教授。”
　　斯内普点头，接着再次看向那群假装没看见他的眼神的斯莱特林，“…耻辱。”
　　奈特莉深呼吸一口气，朝阿不思点头。
　　“回忆你最快乐的过去，贝儿小姐。”
　　奈特莉微微侧着身体，紧张地注视着再次从箱子里挣脱的摄魂怪，这次和上次不一样，她的手指冷得几乎要结冰了。
　　她用力的喘气，嘴里不停呼出白雾，快乐的回忆，对。她抽着气快速后退几步，在摄魂怪飘动着黑色斗篷追过来的时候，她大声喊道，“呼神护卫——”
　　幸好，她在崩溃前终于把守护神召唤出来了，她的守护神是一只浣熊，摄魂怪发出被灼伤的嘶叫，最终还是在魔咒的作用下被逼退。
　　斯内普连忙上前捉住她的肩膀，以免她虚脱倒地，“很好，或许这值得为拉文克劳加上5分。”
　　拉文克劳们惊喜地欢呼，上一次斯内普教授给别的学院加分是什么时候来着——噢，never这件壮举值得刻在拉文克劳的公共休息室的墙壁上。
　　“沃克。”斯内普冷冷的道，“作为最迟进入教室的人，或许你应该做第一个。”
　　查尔斯：“……好吧”
　　多米尼克和康纳交换了一个同情的眼神，太惨了。
　　查尔斯阴着脸走到箱子前，默默祈祷斯内普不会把成绩寄给他父母，巫师应该不会这么闲吧。
　　“还有，你们的成绩将会由学校猫头鹰寄送到你们父母手上。”斯内普恶毒地微笑。
　　完了。查尔斯绝望地看着缓缓打开的箱子，咒语他记得，但是还要做什么来着？噢，对了，快乐的回忆。他有很多很多快乐的回忆，比如戴维斯为了他给以前的学校捐了一栋楼，噢，还有露易丝带他去拉斯维加斯参观客户的酒店的时候….
　　摄魂怪猛地从箱子半开的缝隙里飞到他面前，仿佛嗅到了什么决定佳肴。查尔斯迷茫地感受到一种灵魂被拉扯的感觉，没事，这这是一只博格特，他要念咒…念咒…
　　“呼神护卫——”他无力地说道，魔杖理所当然地毫无反应。接下来的事情超乎了所有人的想象，这只博格特变成的摄魂怪一只嶙峋的手捉在他的胸口处，猛地摁在墙上，尖利的爪用力得似乎就要陷进他的胸膛。
　　斯内普终于发现了不对的地方，“出去！快出去——”，窗户上结了一层薄薄的冰，这是真的摄魂怪。
　　“啊——”学生们尖叫着四散逃走，他们谁也没见过真的摄魂怪，慌得根本想不起来守护神咒。
　　查尔斯好像死了一样被摄魂怪钉在墙上，摄魂怪的嘴几乎要碰到他的脸，大口地吸食着他恐惧的灵魂。
　　“呼神护卫。”斯内普喊道，莹蓝的牡鹿半低下头，向着威胁着学生性命的源头冲过去，一缕缕轻薄脆弱的白雾，从他微张的嘴中沁出，源源不断地被摄魂怪吸食到身体内。
　　你最恐惧的回忆是什么？一个声音在查尔斯的脑子里回荡，他看着眼前无边无际的绿光，瞳孔扩散到最大，这种诡异的、濒死的回忆——
　　阿不思鼓起勇气往他们冲过去，直接在旁边捉住查尔斯软软的手腕硬拖出来，摄魂怪怒吼着转身，却被斯内普的牡鹿直接撞在心脏的位置，被守护神的魔力撕扯成满天的飞灰。
　　“为什么…为什么博格特会变成真的摄魂怪？”斯内普喃喃的道，他极少有地满头都是汗，差一点，就有一个学生在他面前死亡，他再也不想看见任何学生，死在他面前了。
　　“教授！查尔斯好像…很不好——”阿不思恐慌地、结结巴巴的说，这个漂亮的，总是不可一世家教堪忧的金发男孩此时冷得像一具死去多年的尸体，一动不动地躺在他怀里，瞳孔依旧是散射的。
　　斯内普咬紧牙齿，嘴唇发白地半蹲下身，伸手摸了摸他冰凉的侧颈，“还活着。”他一下子放下心来，几乎要虚脱。
　　“你带他去医疗翼找庞弗雷夫人…我现在需要，”斯内普顿了顿，又仔细地查看金发男孩幽绿死寂的眼珠，“他的反应不正常，我去一趟校长室。”
　　阿不思发着抖，无意识地把怀里的男孩抱得更紧，“好的。”
　　斯内普缓缓站起身，他的大腿居然还有点软，他想了想，回头看着地上抖得厉害的阿不思，“用你的守护神找你父亲，或者弟弟。”，这是他仅能表现出来的那么一点关心了。
　　斯内普沉默地快步走到校长室，麦格、哈利和几个魔法部的高官居然都在。
　　“我需要和邓布利多谈谈。”他沉声说道，“波特，你也留下。”
　　几人早就习惯了他的性格，麦格点了点头，就马上把另外几名魔法部高官引了出去，留下哈利和斯内普在房间里。
　　“出什么事了？”哈利皱眉看着斯内普不寻常的表情，他的伤疤竟然也开始微微刺痛。
　　“训练用的博格特被换成了真的摄魂怪，而且被施加了强力的干扰咒，前几分钟根本察觉不出来。”
　　哈利猛地握紧魔杖，“怎么——”
　　“还有，”斯内普终于还是叹了口气，“查尔斯.沃克差一点就死了。”
　　哈利半张着嘴，一时间说不出话，麻痹感逐渐从他的心脏部位扩散到全身。
　　“但问题是，他几乎是瞬间就没有了任何行动能力，摄魂怪对他的影响大得超乎想象，我从来没见过这种情况。”
　　“——所以，”，哈利重重地吸气试图找回呼吸，“所以，你需要找邓布利多？”
　　斯内普严肃地点头，“是的，我想知道，究竟是多深的恐惧，才会几乎被摄魂怪瞬间击杀。”
　　“西弗勒斯，亲爱的。”，哈利和斯内普一起看向历任校长们的画像，阿不思.邓布利多不知道什么时候，穿着一套深蓝色的天鹅绒睡衣，温和地在画像里看着他们。
　　“阿不思——”
　　“我都听到了，西弗勒斯。”，邓布利多止住斯内普的话语，他的眼睛依旧像鹰一样锐利，在眼镜后面就好像能看透人的内心。无论是活生生的时候，还是变成画像，似乎一切情况都不会改变这一点。
　　“死亡是最崇高的恐惧，”，邓布利多轻柔的说道，“这必然是一场截断了所有新生希望的、盛大的死亡。”
　　“这是什么意思？”，斯内普皱眉，“那只是一个肤浅无聊，被宠坏的麻瓜男孩——”
　　“每个人都有一座深不见底的迷宫，亲爱的西弗勒斯，我还以为你已经懂得这一点了。”
　　斯内普静静地看着画像。
　　“答案很明显，这个可怜的男孩，他死过。”
　　快说说，哈利，他是怎么变成第二个大难不死的男孩的？
　　这是罗恩说过的话，哈利强迫着自己再一次建立起大脑封闭术的防御，理智和冷静慢慢地回来了。
　　第二个大难不死的男孩，一场盛大的死亡，这里面会有什么关联吗？
　　阿不思从没感觉像现在这样无助，他从没想象过，真的会有人死在他面前——应该是差点就死了。他抱着膝盖坐在病床边的椅子上，手依旧不自觉地发抖。
　　梅林啊，那是真的摄魂怪，为什么会这样？
　　“别死，虽然你很恶毒，但是别死。”他小声地对床上躺着的男孩说道。
　　恍惚间他感到手背湿湿的，低头一看，原来是亨利。
　　“爸爸让你来的？”阿不思小声问道。
　　“不，是我。”，阿不思惊讶地抬头，詹姆斯斜靠在医疗翼的门边，手上还拿着一条牧羊犬的牵引绳。
　　“到底发生什么事了？”詹姆斯看了看查尔斯被石化了一般的脸，小心地坐在床尾。
　　亨利直接跳上病床，低头嗅了嗅小主人的脸，像确认了什么一般，安心地窝在他身侧。
　　“…庞弗雷夫人会把亨利杀掉吗？”阿不思指了指毫不客气的亨利。
　　“没人会舍得杀掉亨利。”
　　阿不思叹了口气，这估计是这段时间以来他的第一千次叹气了。“…事情就是这样，恐怕会有什么危险的事情发生，但是我们对此一无所知。”阿不思尽量详细地把事情告诉詹姆斯，他现在急需倾诉。
　　“他不会真的死了吧。“詹姆斯小心地用之间碰了一下他的脸，还是没反应。
　　“庞弗雷夫人说休息一会，醒来后喝多点热巧克力就没事了——谁在那里？”阿不思突然朝大门的方向喊道。
　　那是几个斯莱特林，阿不思放松下来，他们应该是来关心伙伴的，他已经有点神经质了。
　　多米尼克飞快地跑到床边，“这都是什么倒霉的人生…亨利终于肯认回他的主人了？查尔斯没事吧，他什么时候会醒。”
　　“你的问题太多了，你觉得以波特的脑子能记住你问了什么吗？”伊莎贝尔用书本拍了他的后脑一下。
　　康纳朝詹姆斯做了个停战的手势，“伊莎贝尔，别开始。”
　　“他的父母知道了吗？”，艾丽洛担心道，“沃克先生和夫人一定会气疯的。”
　　庞弗雷夫人听到吵闹的声音后快步走出来，“不用这么多人…为什么会有只狗在床上？！”
　　

　　☆、倒霉的开始

　　
　　“贝瑟，我很害怕。”，阿加特把长长的金发梳成一条麻花辫挂在脑后，走在路上一晃一晃的，男生们都看呆了。
　　“你不会是最惨的那个，康洛尼斯。”，贝瑟也忍不住摸了她的发辫一下，“霍格华兹那位才13岁，可怜的小家伙。而且波特能知道的东西，你也能知道，放心吧，亲爱的，你不会比布雷迪差。”
　　“all right，看来永恒的荣誉已经彻底变成了作弊的比试场。”，阿加特讽刺道，“当然了，好处是大大降低了丧命的几率。”
　　“布雷迪可没有在魔法部的关系，说不定你真能把他放到。”
　　“德姆斯特朗的校长控制着这次比赛的神奇生物来源。”阿加特阴郁地闭了闭眼，“真希望加布丽表姐能再努力一点。”
　　“哈利.波特不喜欢她。”贝瑟嘲笑道，“你这样真的好吗？在她面前是纯洁的未成年媚娃，背后却抱怨她不能帮你作弊。”
　　阿加特不高兴地看着她，“你知道我不是这个意思，我只是…这太难了。”她无力地叹气，布雷迪.扬年龄最大，懂得更多的黑魔法，阿不思.波特虽然只有13岁，但是他是哈利.波特的儿子，她又能怎么办。
　　“看，是你的加布丽表姐。”贝瑟拍拍她的肩膀，示意她看向另一边，果然看到加布丽穿着一件银蓝色的长袍，匆忙地往她走过来。
　　“我先走了。”贝瑟在她耳边小声道。
　　加布丽拉着表妹的手走到小花园的大树下，现在是上课时间，附近几乎没有学生，霍格华兹甚少这样安静。
　　“明天就是第一场比赛了，你准备好了吗？”加布丽担忧地梳理着她的头发，她不敢把所有细节都透露给阿加特，只能大致说一下她可能会遇到什么情况，“如果实在不行的话，宁愿躲起来也不要——”
　　“我不会躲起来，表姐。”阿加特干脆把发辫解开，金发像瀑布一样披在肩上，“这是无数人求之不得的机会。”
　　“那就好。”阿加特发现加布丽皱眉的次数越来越多了，比如，现在，她肯定还有别的事情烦心。
　　“一切都还好吗？”
　　加布丽摇摇头，“不是特别好，但也不是特别坏。你好好休息，我还要回去和那两个女人吵架。”
　　“哪两个…噢，格林格拉斯小姐和张小姐。”，阿加特伸了伸舌头，这也是她最同情加布丽的地方，这两个人，哪个都不好惹。
　　加布丽就像终于找到发泄的树洞，忍不住继续委屈地小声抱怨，“下午的时候波特夫人就会过来了，梅林，我到底处在一个什么地狱。”
　　阿加特同情地安慰，“据我所知波特夫人…前波特夫人是一个非常好的人。”
　　“不，不要再说‘非常好的人’这几个词。”，加布丽的表情非常难以形容，“这几个词将会是我的人生噩梦。”
　　“看来《预言家日报》说的都是真的。”
　　“少看点《预言家日报》，”加布丽严厉的说，“那是谣言的温床。”
　　“是不是谣言我不知道，不过我觉得您明天又有上头版了。”
　　加布丽恶狠狠地瞪了她一会，几个深呼吸后直接转身走了。
　　阿加特啧啧的摇头，“可怜的表姐。”
　　查尔斯不知道自己躺了多久，他感觉自己一直在一条没有尽头的长河上漂浮，被一股无形的力量扯向更深的深处。
　　他是被刺眼的阳光弄醒的，一睁眼就看到医疗翼熟悉的天花板，自从他来了英国之后躺在这个地方多少次了，真是太倒霉了，这或许是玄学。
　　逐渐的，他开始回忆起之前发生了什么事情，摄魂怪充满着腐肉的嘴和深度蛀牙的牙齿——呕，太恶心了，要是这些恐怖生物懂得清理一下自己，说不定能比现在受欢迎一点。
　　他正要坐起身，右手却被什么东西硌了一下，是一个陌生的书包。那他自己的书包呢？查尔斯连忙看向另一边，松了一口气，他的价值3万英镑的书包还好好的，没有划痕，没有掉色。
　　“谁的书包，真可怜，太破烂了。”，他左右看看医疗翼里只有他一个人，又低头眯着眼睛看了看书包被拉开的缝隙，伸手拉出一个本子。
　　“阿不思？”，查尔斯看着封面工整的字迹，波特的书包为什么会在这里。
　　“…罗恩，你一定要找到博格特被替换的线索，我有事情要问查尔斯…”
　　这是波特先生的声音，在这一瞬间，查尔斯也不知道自己是真么想的，飞快地从自己的书包里找出那张老旧的合照，塞到阿不思.波特的书包里，然后马上悄无声息地躺回床上，装作还在昏迷的样子。
　　哈利推开了门，罗恩并肩走在他身边，“这小子的事你不打算告诉那位？”
　　“我不想让他担心，”哈利坦诚地说，“而且这不是他能理解和解决的问题，只有我能处理。”
　　“梅林，真希望你能把一切都告诉我。”
　　“这涉及到这个男孩的隐私，我不能说太多。”
　　“好吧——噢，他还没醒。”罗恩挑眉看着床上的斯莱特林，看来真的很严重，他记得很多年前哈利第一次被摄魂怪袭击后，只休息了十分钟就缓过来了，也有可能是庞弗雷夫人不给小孩子吃太多巧克力。
　　哈利不在意地随手拉了张椅子坐下，“我等一会，庞弗雷夫人说应该差不多是这个时间。”
　　罗恩点点头，“那我先去查博格特的事情。等等，那是不是阿不思的书包？”
　　哈利顺着他的目光看过去，果然看到了阿不思那个已经显得有点旧的书包，尤其是和查尔斯那个在昏暗光线下都闪耀着上等羊皮光芒的包，也许他也应该给双胞胎都买一个。
　　“真是太粗心了。”，哈利半起身把阿不思的书包拿起来，敞开的缝隙里却掉出了一张纸片。
　　“这是什么？”罗恩蹲下身，捡起那张薄薄的，泛黄的纸片。
　　“噢，伙计，这好像有点不妙。”罗恩定定地看着纸片上的人影，半响才颤抖着递给哈利。
　　“什么东西？”，哈利笑着接过那张照片，笑容马上凝固在脸上。他愣了一会才被烫到了似的把照片丢掉，“汤姆.里德尔——”他咬牙切齿的说。
　　“伏地魔？”罗恩倒吸一口凉气。
　　哈利脸色铁青地直接翻开阿不思的书包，但是里面没有其他别的东西了，地板上里德尔在照片里笃定的笑容就像一个天大的讽刺。
　　“为什么，为什么阿不思会有这种东西。”罗恩结结巴巴的说，事情的发展好像有点超乎他的想象了，“那——”，他突然瞪大眼睛，“那么博格特被替换的事情，会不会…”
　　“我也很怀疑这一点。”哈利阴沉地说，他抬头看向好友，“千万不要告诉金妮。”
　　罗恩摇摇头，“我不确定，哈利，金妮应该知道发生在阿不思身上的事情，但是我也害怕她担心，同样地，我也不想告诉赫敏，罗斯快要出生了。”
　　“那就一个字也别说。”哈利的眼神威严起来，“除非事情失去控制。”
　　半响罗恩才点头，“我赞同。”
　　查尔斯藏在被子下的手不受控制地握紧被单，里德尔就是伏地魔，伏地魔就是那个课本上的黑魔王，这意味着什么，为什么他的脑子里会出现黑魔王的影像。
　　他的睫毛极快地扇了一下。
　　哈利眼尖地看到了，朝罗恩使了个眼色，马上闭上嘴巴。
　　“查尔斯，你醒了吗？”哈利俯下身，小声问道。
　　罗恩朝哈利比了个“ok”的手势，转身离开。
　　好吧，看来是装不下去了，查尔斯装作刚刚清醒的样子，慢慢地睁开眼睛。
　　“…波特先生？”
　　“是的，你感觉怎么样。”哈利轻柔的说道。
　　“emmm，没什么特别大的感觉，就是有点想吃巧克力。”这可是实话，查尔斯忍不住咽了咽口水。
　　“…这个我真没有。”
　　那你问个什么鬼。查尔斯心里翻了个白眼，但还是保持虚弱的形象，“所以，那不是博格特，而是真的摄魂怪？”
　　“这不是需要你担心的问题。”哈利把椅子拉到床边，“我有另外的事情要问你，你必须诚实地回答——看在梅林的份上，这是为了你的安全。”
　　查尔斯被哈利的眼神压得几乎喘不过气来，他真不喜欢这种探究的、仿佛想钻进他脑子里的目光，他不由自主地移开了眼珠，压迫的感觉马上消失了大半，波特先生果然在对他施咒。
　　“您说吧。”查尔斯不高兴的说道。
　　“你小时候，有没有经历过什么意外？”
　　“…这是一个诅咒吗？”查尔斯语气不善。
　　“这非常重要，亲爱的，你知道你差一点就死了吗？”哈利烦恼地捋了一把头发，“你在摄魂怪眼里，就是一块最上等的绝望的灵魂，而这肯定是因为和死亡有关的经历，而且你还完全无法召唤守护神，你知道这有多么反常吗？”
　　“反常的难道不是被替换的博格特吗？”，查尔斯尖锐地反驳，“没有，我遇到过最危险的事情，就是一年级的时候从扫帚掉下来那次，而这都拜您的前妻所致。”
　　哈利在心里默默地给他盖上一个“完全无法沟通”的章。
　　“这不可能，肯定有什么细节，被时间埋在缝隙之中。”，哈利叹了口气，第一次真正地握住了这个男孩的手，“你一定要想起来，为了你自己。”
　　查尔斯神情复杂地看着他们叠在一起的手，第一次说不出任何叛逆的话。
　　或许他真的有什么被遗忘的过去。
　　从小就出现在他脑里的古怪声音，那个叫做里德尔的斯莱特林，灵魂被摄魂怪吸走的感觉——这些都不是什么令人感到舒服的事情，或许他应该——应该向波特求助吗。
　　查尔斯低头，正想着应该怎么说，哈利却突然间摸了摸长袍的口袋，掏出一块发热的金加隆。
　　“你先好好休息，我有点急事，注意安全。”哈利摸了一把他柔软的金发。
　　“…..”走得真够快的，那下次再说吧。查尔斯泄气地瘫回在床上。
　　最近的禁林比以往都要热闹，比如现在，海格尴尬地装作什么也没听见，一块块肉地喂给铁笼里的威尔士绿龙，纳威则还在努力，妄图让事情变得不那么失控。
　　“格林格拉斯小姐…”纳威无力地抬手，但被格林格拉斯狠狠地瞪了一眼，便马上闭嘴不敢说话。
　　格林格拉斯回过头，冷笑着看着加布丽惊恐的表情，“你们就是这样看守这几头龙的？为什么一直没人去换铁链，德拉库尔小姐，要知道您的表妹康洛尼斯小姐也是勇士之一，莫非你想谋杀她？”，是的，她就是故意的，看守的工作本来就不是德拉库尔的职责，但是她就是想这样干。
　　加布丽脸颊气得发红，“或许您该问一下德姆斯特朗的卡巴耶夫先生，格林格拉斯，我只是负责——”
　　“你只是在忙着帮助阿加特.康洛尼斯的比赛，辛苦了。”格林格拉斯微微侧起头，语气尖酸刻薄。
　　加布丽几乎要被当场气晕，她感觉心脏的位置有种灼烧的感觉，希望她的媚娃血统不会因为这个恶毒的女人被气得提前爆发，“但凡你把一半和我吵架的时间用在检查上面，说不定能保住你的职位多几年。”
　　阿斯托利亚挑眉，嘴角嘲讽地上扬，“波特每个月给你的有没有10个金加隆，所以才这么妒忌我的职位？”
　　海格和纳威面面相觑，手足无措，纳威小声地问道，“她们真的几乎每日都在这里吵吗？”
　　海格委屈地点头。
　　完了，真的要晕了，加布丽难受地捂住心口，踉跄着后退几步，瞳孔的边缘开始出现金色的光环。
　　阿斯托利亚发觉不对劲，皱眉上前捉住她的手臂，“真气晕了？”
　　加布丽挣扎着从长袍里拿出一枚金色加隆紧紧地捏着，然后便失去了知觉。
　　阿斯托利亚睁大眼睛，惊恐地看着纳威，“她自己晕倒的，我没杀人。”
　　纳威摆摆手，“我什么都没看见。”，他上前小心地掀开加布丽的眼皮，看到她瞳孔诡异的颜色，“噢，这没什么，德拉库尔小姐的媚娃血统发作了。”
　　“为什么会莫名其妙地发作，她又没有伴侣。”
　　纳威小心地组织着措辞，“正式因为她还没有伴侣，太大的情绪刺激也会受影响。等等，这个联络用的金加隆——噢，哈利！”
　　阿斯托利亚心虚地把加布丽扔回在地上，撇清关系地后退半步，“波特。”
　　哈利踏过脚下低矮的草丛，看到他的助理正紧闭着眼睛躺在泥地上，“…见鬼的你们决斗了？”
　　“什么？不是！”阿斯托利亚尖叫，“她自己晕倒的。”
　　纳威严肃地补充，“因为剧烈的情绪影响，德拉库尔小姐有点控制不住她的媚娃血统了。”
　　“剧烈的情绪影响。”哈利面无表情地重复。
　　阿斯托利亚，“……”
　　“算了。”哈利宽容地说，他弯腰把加布丽横抱起来，“对了，我最近有打算和卢修斯好好地缓和一下关系，也许会对他的助理选择提出一点建议。”
　　阿斯托利亚冷笑，“你试试看。”
　　哈利朝她挑衅地眨了一下右眼，轻松地抱着加布丽走了。
　　“你相信他能修复和马尔福先生的关系吗？”阿斯托利亚斜眼看向纳威，纳威坚定地摇头。
　　哈利抱着加布丽走回医疗翼，才发现他忘记了一件非常重要的事情。
　　“波特先生，您要知道，我是绝对会写信告诉艾礼的。”查尔斯半靠着枕头，手里捧着一本书，愉快地对他说道。
　　“庞弗雷夫人！”哈利朝办公室的方向喊道，他回过头来，“你想多了，小子。”
　　“是吗？”查尔斯敷衍的说道。
　　哈利把加布丽随便放在一张病床上，“缺乏管教。”
　　“对不起，您是在指我？”
　　“是的，大少爷。”
　　查尔斯啪的一声把书合上，坐起身换回他的学院服，“你太烦了，我不想和你说话。”
　　“顺便把阿不思的书包拿过去给他。”哈利指了指被他放在床上的书包，至于那张照片，他为了不打草惊蛇，已经重新塞回了书包里面。
　　查尔斯绑鞋带的动作顿了顿，片刻才说道，“好吧。”
　　等走到走廊时，查尔斯才松了一口气，连忙把那张照片拿出来，塞回自己的书包里，为什么他总是这么倒霉呢？查尔斯沮丧地叹气。
　　

　　☆、第一个项目

　　
　　加布丽半坐在病床上，细心地给坐在床边的阿加特编着发辫，原本散开的金发被拧成一股，清爽地垂在脑后。
　　“阿加特，你准备好了吗？”加布丽给她扣紧腰部的束带，那是上等的龙皮裁制的，合身地贴在腰部，这样起码可以避免她被自己的长袍绊倒摔死。
　　“我很好。”阿加特深深地吸气，“你真的不能去吗？”
　　“不行，庞弗雷夫人说我的媚娃血统可能会对那些有着久远历史的魔法生物有影响…”
　　“bloody hell”阿加特窒息地睁大眼睛。
　　“不要说脏话。”加布丽危险地眯起眼睛，“注意你的教养，康洛尼斯小姐。”
　　“我也有媚娃血统。”阿加特脸色越来越难看，“为什么一直没人向我提过这个事情，尤其是布雷迪.扬…很好，他是故意的。”
　　“…梅林，我也没想过这个问题。”
　　阿加特尽量镇定地说，“没关系，我在法国丽舍庄园花园里埋了很多金加隆——”
　　“噢，闭嘴。我对你的加隆没有兴趣，现在还有一点时间，你必须去找庞弗雷夫人或者波特先生，让他们帮助你。”
　　阿加特正要回应，此时却有人急匆匆地进来找人了，“康洛尼斯小姐，”，秋看到完整无缺的布斯巴顿勇士后终于松了口气，“你要迟到了，快跟我过来。”
　　“什么，不！”加布丽捉住妹妹的手臂，“你不明白，秋，现在有个紧急情况——”
　　秋翻了翻白眼，“我只知道康洛尼斯再不到场就会演变成紧急事故，跟上我。”
　　她的语气不容反驳，阿加特也没办法，只能冲加布丽摆摆手，提着长袍跟上了秋走得飞快的脚步。
　　加布丽无奈地躺回床上，“我真应该偷点福灵剂的…”
　　比赛的场地在离城堡很远的地方，尽管学生们一早就出发，但还是被堵在了嶙峋的山路上，一英寸一英寸地移动着。
　　琥珀沉默地跟着格兰芬多们翻过一个石坡，她看起来有点心不在焉，嘴唇颜色很淡，没有了原本的鲜艳丰润。忽然，琥珀被石头上的青苔滑了一下，她轻轻地抽了口气，差点就直接摔在尖利的岩石上，还好有人把她捉住了。
　　“谢谢…”她恍惚地道谢，脸颊边几缕头发潮湿地贴着。
　　“小心看路。”詹姆斯不耐烦的道。
　　她的瞳孔微微缩了一下，又变回原来扩散的状态。她微笑着点头，抽出被詹姆斯捉住的手臂，拉着同伴的手慢慢地往上爬。
　　“她这是怎么了？”尤恩笑嘻嘻的朝詹姆斯眨眼，“格兰芬多女神好像不再围着你转了。”
　　“她什么时候试过围着我转？”詹姆斯真诚地反问。
　　艾德里安.韦斯莱从后面赶上来，搭着詹姆斯的肩膀笑道，“当然没有了，亲爱的。”
　　“老天，你们都是瞎子。”艾伦不高兴地横了他们一眼。
　　“我才不是瞎子，詹姆斯才是，他还是遗传的。”艾德里安搓乱詹姆斯本就有点乱糟糟的黑发。
　　“你们说的话真是越来越难懂了。”詹姆斯厌烦地拨开他的手，“还有，不要总是搞我的头发。”
　　“小心脚下！”前方斯莱特林的队伍并没有比他们的好多少，斯特林嗓子都快哑了，“还有，你们拿的都是什么东西？”
　　“放松点，巴泽尔，只是一些为勇士加油的旗帜而已。”伊莎贝尔得意地在男朋友面前甩了甩浅蓝色的彩带。
　　“…你们当我是傻子吗？这是布斯巴顿的旗。”斯特林脸色铁青，一把把她手里的旗抽走，“还有你们的，都拿过来！”
　　“难道我们要为波特欢呼吗？”伊莎贝尔抱着手站在狭窄的路中间，后面的人都被堵着了。
　　“你们要做的，是为霍格华兹欢呼。”他黑着脸教训道。
　　眼看着斯莱特林们一个个不甘心地上交布斯巴顿的旗子和飘带，艾德里安惊奇地瞪大眼睛，“我总算明白为什么麦格每年都给他级长徽章了。”
　　“嘿！前面的，不要停在中间！”右面有人大声喊道，估计是德姆斯特朗的高年级们已经等得不耐烦了。
　　康纳鄙视地撇嘴，“一群猩猩。”
　　“天啊，形容过分精准了。”多米尼克嘲讽地回头偷看一眼。
　　果然，后面的山路上挤满了人，他们的校服特别显眼，一下就能看到他们所站的地方。
　　“…他们的上衣的颜色太难看了。”查尔斯脸色苍白，有气无力，虚弱地点评。
　　“沃克！”正在检查人数的斯特林皱眉叫住了查尔斯，“你确定你还好？”
　　“不能更好了。”查尔斯给了他一个白眼。
　　“查尔斯，你看上去真的有点憔悴。”多米尼克斟酌地说。
　　查尔斯顶着硕大的黑眼圈，不信任地看着他，“庞弗雷夫人说吃多点巧克力就行了。”
　　“你不会半路晕倒吧，我可拉不住你，估计要一起摔下去了。”多米尼克颤抖地指着旁边崎岖的岩石，下面就是幽森的黑湖，“听说黑湖里面的人鱼会吃人。”
　　“是的，还专吃没脑子的人，所以你肯定会被吃。”
　　“男孩们，我们到了。”伊莎贝尔欢呼一声。
　　那是一个依着山谷建成的巨大蛋形场地，隐隐约约的龙啸声在山壁回荡，就连下方的黑湖都显得特别渺小。
　　查尔斯嫌弃地看着那个老旧木架建成的场地，“这个东西会塌吧。”
　　“这是魔法建成的，绝对安全。”詹姆斯不知道什么时候走到斯莱特林的人群里面，像鬼一样突然出现在他身后。
　　查尔斯被他结结实实地吓了一跳，脚下一个踉跄，差点就滑了下去。
　　“嘿！你是在谋杀吗？”，被绊倒的查尔斯撞到几乎正面摔在岩石上的艾丽洛愤怒地吼道。
　　“滚。”查尔斯下意识地把黑发男孩推开。
　　“友善一点，查尔斯，我们以后相处的时间多着呢。”詹姆斯凑在他耳边小声说。
　　“…….”，我要气死了，查尔斯脸上是僵硬的假笑，内心已经在尖叫，“回去再说。”，他咬牙切齿地低声说。
　　詹姆斯明亮的绿眼睛胜利地眯起来，“这个当然，兄弟。”
　　多米尼克瞪大眼睛看着他的好室友，“你们什么时候关系这么好了？”
　　“幻觉，”查尔斯把他的兜帽带上，“忘记这个荒谬的幻觉吧。”
　　“勇士们，准备好了吗？”一个头发花白的巫师笑呵呵地拿着一个神秘岛布袋，他带着又尖又高的帽子，灰色的天鹅绒长袍，估计很多年没洗过了，看上去就像一条发霉的毯子，麦格和斯内普，还有几个魔法部高官都紧张地看着那个袋子。
　　布雷迪肃穆地点头，阿不思和阿加特交换了一个慌张的眼神，才小声说了句“yes”
　　哈利和罗恩则呆在帐外，哈利作为阿不思的父亲，必须避嫌，虽然所有人都知道这其实没什么作用。
　　“来吗？”，罗恩往哈利面前递了一根烟，自己的嘴里也叼着一根。
　　哈利摆摆手，“不了，多谢，我不会告诉赫敏的，放心。”
　　“居然让尼克这个老头过来，你都不知道他怎么和马尔福里应外合走私魔法药材的。”罗恩掀起帐篷的一角，看了一眼后又不屑地放开了。
　　“这么多年我学到的最有用的东西，就是成为一个瞎子。”哈利轻笑着接过烟，“谢了。”
　　“噢，不用谢，我也不会告诉你的男朋友的。”
　　“随便，他信你的话世界就要毁灭了”
　　秋不悦地在一旁抱着手臂，“你们就不能聊一点有用的东西吗？比如躁狂症的中国火球龙？比如那个被替换的博格特？”
　　“没有头绪。”说道这个事情，罗恩的脸色罕见地低沉起来，“黑魔法防御术的教室几乎没有锁上的时候，所有人都能在任何时间进出。原本的博格特还没找到，城堡边缘的摄魂怪确实少了一只。最恐怖的是，我不知道什么人可以禁锢摄魂怪的魔力，那个人非常巧妙地控制了他的守护神，这并不需要太大的魔力，但是需要极度的想象和技巧。”
　　“可以查探到那是什么守护神吗？”哈利沉声问道。
　　“这就是最吊诡的地方，那是不成形的守护神，他还没掌握守护神咒。这个阶段的学生数量是最多的，毕竟能召唤出真正的守护神的学生还是非常稀少。”
　　哈利叹了口气，“起码可以排除阿不思，这件事不是他做的。”
　　秋突然说话了，“虽然我理解你的想法，哈利，但是我觉得你不应该怀疑阿不思。”
　　罗恩无力地替哈利回答，“和哈利不一样，这些年来我学到的东西，是证据。”
　　“格兰芬多也会讲证据？你们不是直觉战胜一切吗？”秋调笑道。
　　“亲爱的小姐，你说的是十多岁的小巨怪，虽然我和哈利都年轻英俊得要命，但也不要忽略我们已经是步入中年的男人。”罗恩装作潇洒地吐出一口烟雾，秋也不得不承认，他的装模作样非常成功。
　　“等一下，摄魂怪从来不会超过我画的界限，是不是可以查一下，有没有人曾经闯入禁林？”哈利打断这两个人不道德的无聊的调情，努力让话题回到正轨。
　　“你在开什么玩笑，哈利？”罗恩又吐了一口烟，烟卷飞快地烧剩半截，“我们一年级的时候就能闯入禁林了，那个时候还是邓布利多划的界。”
　　“你竟然从没告诉过我？”秋惊讶又生气地看向哈利，梅林的虱子，她可是哈利.波特的第一个女朋友。
　　哈利无辜地摊手，“what，这不是所有人都知道的事情吗？邓布利多的黄金男孩之类的传说，我还以为你早就对我的经历倒背如流了。”
　　“真是够了，古怪的自大狂。”秋懒得再和他们说话，掀开帐篷进去了。
　　“最小的先抽。”尼克司长讨好地示意阿不思，一边颤巍巍地打开黑布袋的口子，斯内普不耐烦地翻了个白眼。
　　阿不思深深地吸气，一直收在口袋里的手，按照斯内普教授的吩咐，捏碎了一个只有半个指尖大小的玻璃小球，威尔士绿龙幼崽的血液就这么粘在了他的手上。
　　所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着他缓缓深入布袋里的，带着皮革护腕的手。
　　“嘶——”阿不思飞快地皱起眉头，太烫了，他揪住一条用力咬住他指尖的小东西，一把抽了出来。
　　“威尔士绿龙！不错的运气，波特先生。”尼克司长看起来比麦格还要高兴，朝着阿不思露出一只大金牙。
　　“…谢谢，尼克先生。”阿不思松了口气，后退几步退回斯内普旁边，斯内普不着痕迹地拍了拍他后背。
　　“接下来…”
　　“布雷迪。”德姆斯特朗的校长，科克奇一双鹰眼威胁地盯着尼克司长浑浊的双眼，麦格不赞同地皱眉，但最终还是默许了。
　　“很好。”尼克舔了一下干燥的嘴唇，朝布雷迪招手，“布雷迪，亲爱的孩子，过来。”
　　布雷迪的选择也决定了阿加特的选择，脾气最温和的威尔士绿龙已经被阿不思抽到了，剩下的就是爱尔兰刺龙和那条中国火球龙。阿加特握着双手，踮起脚尖想看他抽到了什么，梅林，求求你，把中国火球龙给布雷迪吧。
　　“噢——布雷迪先生抽到了爱尔兰刺龙！”
　　好吧，她死定了。
　　大人们同情地看着她，一个麻瓜出身的官员甚至在胸前画了个十字架。
　　至于场外，学生们才刚刚找好他们的座位，还要抢占位置挂各自学校的旗。布斯巴顿的姑娘总是能得到男生们的眷顾，她们是最早找到好位置挂她们的旗子的，旗帜中央用金线绣着几头姿态优美的飞马，闪耀着迷人的金光。
　　“不行的，拉文克劳的书呆子根本争不过德姆斯特朗的恶霸。”艾伦趴在栏杆边，双手拿着望远镜，有趣地看着远处一棕一蓝两群人的争执，当然了，他也有别的想法，但是他扫了一圈都没有找到琥珀，只能无聊地专注在拉文克劳那边。
　　“嗨，艾伦。”
　　艾伦转过头来，惊喜得几乎要尖叫，琥珀牵着一个赫奇帕奇女生的手就站在他的面前。
　　“你是来找詹姆斯的吗，菲尔德小姐——”这说的什么鬼话，“噢，你需要望远镜吗？可以用我这个。”
　　“不，谢谢。”琥珀微笑着把她的女伴推上前，“这是碧莉.崔坲，她想送你一样东西。”
　　“…”，艾伦求助地看向詹姆斯，然而他却一脸看戏的表情，艾伦没办法，只能硬着头皮自己应付。
　　“艾伦！这个…请收下这个徽章。”，崔坲紧张地递给他一个蓝色的徽章，上面雕刻的鹰居然还会动，威风地展示着它银蓝色的羽毛。
　　“谢谢。”艾伦僵硬地接过礼物，尴尬地朝女生微微弯腰致谢。
　　琥珀甜美地笑了，她挺直腰板走到詹姆斯面前，递给他一枚一模一样的徽章，“谢谢你刚才帮了我。”
　　这下气氛更尴尬了，艾伦的眼珠几乎要冒出火来，其他人更加不敢说话。
　　这次轮到詹姆斯求助地看向艾伦，理所当然地得到了一个白眼。
　　詹姆斯硬着头皮接过，“谢谢，很漂亮。”
　　琥珀满意地点头，她朝崔坲伸出手，“碧莉，我们走吧。”
　　詹姆斯和艾伦面面相觑。
　　最终詹姆斯屈服，他把琥珀的徽章递给艾伦，“我们交换吧，哥们。”
　　艾伦的脸色这才好看了点，两人愉快地交换了女孩们的礼物，并且别在了胸前的领带上。
　　“各位——”尼克尽管用了声音洪亮，但依旧有点有气无力，“巫师界的盛事！永恒的荣耀！”
　　麦格在他旁边不耐烦的说，“说正事。”
　　“噢，好的，米勒娃。”
　　学生们一阵哄笑，麦格无奈地扶额。
　　“到底哪位勇士，可以第一个取得恶龙脖子上的铃铛呢？”
　　麦格直接把他推到一边，抽出魔杖喊道，“来自德姆斯特朗的勇士——布雷迪.扬！”
　　德姆斯特朗的男生们欢呼起来，用力地挥动着他们刺绣着巨熊的棕色旗帜。
　　查尔斯托着望远镜，不停地向多米尼克问着问题，“真的是龙？不是恐龙标本？上帝，这要是运回去可以赚多少钱。”
　　多米尼克拿下望远镜，难以置信地道，“你想偷走一头龙？千万别干这事，你会被送进阿兹卡班的。”
　　“真的吗？”
　　“是的，你绝对会被送进阿兹卡班的。”
　　布雷迪的内心远没有他表面看起来的那么镇定，实际上他早就手心出汗，手腕的皮革都几乎湿透了，还好他的力气一直很大，不然估计会拿不稳魔杖。
　　科克奇校长说过，他曾经看过上一届的三强争霸赛，也就是一个霍格华兹的学生莫名地死在迷宫里那次。他的校长说，那个死掉的赫奇帕奇是他一百多年生命里见过的最优秀的勇士，波特确实赢得了火焰杯，但他始终太小了，远远没有塞德里克的沉着。
　　可惜沉着冷静不是谁都能学会的，至少他就不能，不过估计阿加特和阿不思更加慌张吧，或许他真的能够把火焰杯带回德国。
　　布莱迪小心地爬到一块半人高的岩石上，环顾一圈，却没有发现他的爱尔兰刺龙。
　　怎么搞的。布雷迪把魔杖攥得更紧，果然不会这么简单的。
　　多米尼克把望远镜拉到最大，他也没发现场内除了布雷迪之外的任何生物，“真的什么都没有，那条所谓的爱尔兰刺龙不会只是一条蜥蜴吧，那德姆斯特朗的运气也好得过分了。”
　　一堆信息叮一声地出现在查尔斯的脑海：“爱尔兰刺龙基本以棕灰色为主，皮肤坚硬凹凸不平，只要它要躲起来，基本看起来和真正的岩石没什么两样。”
　　话刚说完，他就发现他的伙伴们都奇怪地看着他。
　　“what？”
　　“你什么时候变成了奇怪的万事通？”
　　“我没有——”
　　场内突然出来一阵巨大的爆炸声，中间一块4人高的大石被布雷迪的魔咒炸开，被爆破而产生的碎石甚至有不少弹到了观众席上，引起一阵尖叫。看来他也意识到了爱尔兰刺龙的特性，开始尝试把那条爱捉迷藏的巨龙挖出来，可惜这次他选错了。
　　“梅林，他看上去好尴尬。”詹姆斯愉快地看着茫然地站在岩石堆里的德国男人，他懊恼地又炸了几块岩石，依旧连一条龙的刺都没看见。
　　“那里面真的有龙吗？还是一次德姆斯特朗爆破咒的展示？”
　　“该死的。”布雷迪满头是汗，他甚至开始维持不了表面的冷静，他只希望自己现在看起来不像帐篷里面的那两个矮个头的菜鸟。
　　他眉头紧皱地环顾四周，不放过一根小草，但是除了观众席上吵闹的学生，就只有沉默的碎石。
　　但是有一个学生不太一样，在一群骚动的学生里面显得太不一样了，她的脸用一面拉文克劳的旗子遮住了，安静地注视着他。
　　然后，所有人都看不到的角度下，她朝布雷迪伸出一根手指，做出了一个向下的手势。
　　尽管布雷迪对这个看不到脸的霍格华兹女生的身份和意图毫无头绪，但他马上就明白了她的意思。
　　他喘着气，低头看着自己站着的地方，抽出魔杖，狠狠地扎了下去。
　　

　　☆、阿瓦达索命

　　
　　布雷迪脚下的石头在被他魔杖扎到的瞬间，竟然奇异地变得不再那么坚硬了。原本不起眼的石块突然剧烈地抖动起来，布莱迪一个站不稳，被直接摔了下去。
　　布雷迪仰面躺在地上，脑袋一阵发晕，一时间站不起来，爱尔兰刺龙没有传说中的好对付，不是吗？他真的开始妒忌波特的后台了。
　　巨大的棕灰色巨龙在他面前展开双翼，那真是见鬼的巨大，距离近得能看到刺龙脖子上系着的圣诞铃铛，梅林的胡子，圣诞铃铛！没时间思考是什么人的大脑如此不正常，布雷迪求生欲极强地爬起来，虽然姿势有点狼狈，但活下来才是最重要的。他刚刚跑开，刺龙强壮有力的翅膀就狠狠地砸在他刚刚躺着的地方，砸出一个大坑。
　　金妮难以置信地看着这两个在帐篷外抽烟聊天的男人，一个是她的兄弟，一个是前夫，很好，都是她可以随意大吼大叫的人，“阿不思快要进医疗翼——或者更糟，进入波特的家族墓园，而你们还在这里抽烟？还有，我从来不知道你会抽烟，哈利。”她生气地吼道，她甚至慌张得头发都没有打理，红色长发难得凌乱地搭在肩上。
　　哈利习惯性地把烟藏到身后，“我也不能进去，鉴于我的身份，金妮。好吧，虽然所有人都明白那种作弊的事情，但是，太过明显还是不好的。”
　　“哦，是吗？”，金妮冷笑，“为什么阿不思会被莫名其妙地选上了，而你，哈利.波特，阿不思的父亲，到现在都没有给我一个解释。”
　　“as you know，sister”，罗恩张开手抱了抱她，“这也许是某种倒霉命运的遗传…”
　　“你他妈在开玩笑？”，金妮冷酷的说道。
　　“听着，老妹…”
　　“你，闭嘴！”，金妮转向哈利，“你来解释，阿不思的父亲，赫敏告诉我，你的伤疤又痛了。”
　　“这件事我到现在都没真正地搞明白，”哈利皱眉捏了捏鼻梁，“我唯一能向你保证的，就是我会用生命去保护阿不思。”
　　哈利这样保证，金妮也不好再问什么了，鉴于他们过去的经历，哈利.波特没有什么秘密的话那就有鬼了。
　　“记住你的话。”金妮觉得有点冷，把外套裹紧了一点，“所以我可以进去看阿不思吗？”
　　“这个自然，你不是魔法部的人。”
　　“fxxk my life”金妮朝他们翻了个白眼。
　　金妮一进去就看到阿不思和阿加特挤在一起，扒着帐篷的缝隙偷看，“阿不思！”
　　“母亲！”阿不思惊喜地扑到她怀里。
　　“德姆斯特朗的勇士——扬！拿到了他的铃铛！”
　　当哈利和罗恩刚刚走到教师席时，布雷迪已经结束了比赛，当然，赛场上的石头也没几块完整的了，他直接简单粗暴地把爱尔兰刺龙炸晕了。
　　“——可怕的治疗费用，卢修斯一定会杀了我。”哈利心虚地四处寻找阿斯托利亚的身影，她正在和秋在地下不知道吵些什么，估计一时半会想不起找他麻烦，哈利短暂地松了一口气。
　　观众席突然更大声地欢呼起来，哈利紧张地吞咽了一下，轮到阿不思了。
　　斯内普的脸依旧很难看，不过他破天荒地对他说出了类似安慰的话，“放轻松，波特，他比你那个时候强多了。”
　　“谢谢！”哈利惊喜地看着他。
　　远远的看去，阿不思真的太小了，哈利开始回忆他13岁时在干什么。在被摄魂怪吓破胆，在和马尔福干架，用尽各种方式——咳，不是那个意思。哈利的思绪飞快地飘到伦敦，大脑在哪里短暂地休息了一会之后，他再次回到现实，他会把伏地魔埋在他那个疯癫母亲的坟墓，疯癫的人适合葬在一起、烂在一起，哈利邪恶的想。
　　威尔士绿龙确实不太凶，但是和它的名字一样，阿不思忍住呕吐的感觉，紧张地看着那有着粘滞模糊的屎绿色皮肤…..
　　詹姆斯忍不住放下望远镜，“可怜的阿不思，呕——”
　　绿龙的速度很快，时间没过去不久，阿不思的身上就沾满了那恶臭的粘液。“粘液有毒…”阿不思铁青着脸给自己施加了一个泡头咒，总算能短暂地呼吸了。
　　“哥们，这作弊得也太明显了，泡头咒？正常人谁会想到。”罗恩大笑着搭上哈利的肩膀。
　　“这个真的不能怪我。”哈利神秘地指了指斯内普挺得笔直的后背，就连麦格都在开始偷看这位黑魔法防御术的教授，而德姆斯特朗和布斯巴顿的校长看上去快要气疯了。
　　金妮也上来了，坐到他另外一边，“这不公的世界。”
　　哈利习惯性地搂上她的腰，“如果阿不思和他们一样年长，再讨论是否不公的问题比较合适。”
　　金妮横了他一眼，“拿开你的手，我哥哥要揍你了。”
　　哈利转过头，罗恩果然给他亮出了拳头。
　　金妮不解地看着他的前夫，有什么东西好像不一样了，在波特还是她的丈夫的时候，他是世界上最苦大仇深、毫无情趣、不近人情的救世主，而现在….神奇地，他又是哈利了。
　　莫非他终于精神分裂了？
　　金妮悚然一惊，伸手抱住他的腰，山腰的风很大，把她的长发吹到哈利的脸上，他们看上去又像从前那样亲密了。
　　哈利奇怪地看着她，“你怎么了，太过紧张？没事，相信斯内普教授，相信我。”
　　罗恩冷眼旁观。金妮感觉到兄长不同寻常的视线，犹疑着抽回双臂，有秘密。
　　阿不思被石头上的粘液滑了一下，重重地摔在碎石上，这一下差点把他的胃都摔出来了。他感到后脑有风，知道是那条龙准备一脚踩扁他的头，连忙往旁边滚开。
　　脑袋旁边的的石头炸开，扬了他一脸的灰。
　　詹姆斯哆嗦着把望远镜丢给艾伦，他不敢看了。
　　金妮倒抽一口凉气，直接和哈利抱到了一起。罗恩重重地叹气，可惜四周太吵了，没人听见。
　　阿不思努力地向前爬，背上却被踏上了一只沉重的爪子，“咳咳…”。阿不思眩晕地看着暗红的血渍，估计肋骨都断了。
　　背后一松，它把爪子移开了，阿不思捉住机会转过身仰面躺着，只见威尔士绿龙飞离地面十多米，双爪前伸，像要把他捉起来飞到天上，再把他摔死。
　　这也正常，符合它的天性。阿不思颤抖着抽出魔杖，斯内普教授说过什么来着？噢，他想起来了，这次不用逃跑了。
　　金妮揪着哈利的领口吼道：“该死的快去救他！”
　　“在准备了。”哈利面无血色，手里紧紧地握着他的魔杖。
　　“——速速禁锢！”阿不思在威尔士绿龙快速接近的时候大声喊道。
　　“好样的，阿不思！”罗恩突然吼道，手里的烟直接扔了出去。
　　哈利感觉手重得要握不住魔杖，阿不思不知道什么时候已经把巨龙放到了，浑身黏糊，努力地把铃铛从粘液里挖出来。
　　斯内普疑惑地看了看震惊的教授们，“只需要一个束缚咒就够了，很难吗？”
　　果然，可怜的威尔士绿龙被一条长长的绳子缠住了翅膀和爪子，不甘地躺在地上哀嚎，阿不思把衣袖拉高，在那条长长的滑腻脖子上摸来摸去。
　　“小波特先生出色地完成了任务！可惜还是德姆斯特朗的勇士用时更短——”
　　金妮尖叫着往场内跑去，哈利脱力地靠在椅背上，就这样？他还以为不送几个人去圣芒戈不炸掉半个学校不算完。
　　斯内普显然也有相同的疑问，他和哈利交换了一个庆幸又困惑的眼神。
　　阿不思把铃铛举起来，心脏跳得很重，他迷迷糊糊地听到金妮在喊他的名字，然后就被抱入了熟悉的怀中。
　　真好，他两眼一翻晕了过去。
　　“阿不思！”金妮惊恐地摇着他。
　　“别摇了，夫人。”庞弗雷夫人慈爱地说，“再摇就真的出事了。”
　　哈利也跟了下来，把她拉到一边，“放轻松，深呼吸。”
　　突然，一声尖利的长啸从场地下传来，还伴随着地面的微微震动。
　　阿加特含着眼泪，把遗书交道秋的手上，仰头走了出去。
　　科克奇冷笑着看向一旁担心不已的马克西姆夫人，“现在放心了吗，亲爱的马克西姆，匈牙利树蜂的脖子上套了3条铁链。”
　　“我忘记一件重要的事了。”马克西姆夫人绝望地叹气，“可怜的阿加特。”
　　匈牙利树蜂狂躁地拉扯着铁链，巨大的双翼胡乱地拍着，坐得比较低的学生都被碎石砸了一脸。
　　阿加特屏住呼吸，贴着赛场的高墙边移动，祈祷不要那么快被发现。
　　匈牙利树蜂突然停住了，它伸长脖子，鼻翼瓮动者，好像闻到了什么东西。
　　突然，它疯狂地甩着脖子，三条铁链一下子被拉得绷紧，然后同时崩裂，断开。
　　“啊——”阿加特尖叫着避过一个灼热的火球，被火球砸中的地方瞬间变成焦土。
　　匈牙利树蜂朝着逃跑的女孩猛扑过去，翅膀扬起的劲风几乎把一旁的观众席吹塌，上面坐着的学生纷纷尖叫着躲避。
　　阿加特腰部一痛，她被匈牙利树蜂坚硬的尾巴扫到了，她重重地撞到观众席的木板上，无力地摔了下来。
　　“四分五裂！障碍重重！”阿加特源源不断地朝树蜂发着魔咒，然而莹蓝色的魔咒打到树蜂又厚又硬的鳞片上，根本没有任何作用。
　　“玩我呢，这不公的世界。”阿加特把发辫叼在嘴里，拖着扭伤的右脚，灵活地又躲过几个火球。
　　“不得不说，康洛尼斯比两个男生灵活多了。”艾伦着迷地点评，爱美之心人皆有之，阿加特确实比琥珀更美。想到琥珀，他甜蜜地笑了一下，摸上胸前的拉文克劳徽章。
　　阿加特尝试学着阿不思的样子，在树蜂飞扑过来时使用了束缚咒。长长的绳子短暂地缠绕住了巨龙的躯体。阿加特微微松了口气，擦了把脸上的灰，一拐一拐地往被束缚的树蜂走过去。
　　“wow，康洛尼斯成功了，虽然她是最晚完成任务的，但是这是最有难度的一场——”
　　“怎么了？”依旧在担忧双胞胎兄弟的詹姆斯听到众人不同寻常的惊呼，连忙趴到栏杆上。
　　树蜂在女孩靠近的时候突然暴动起来，身上的绳子断成一截截。它朝靠近的人类喷出了一个火球，这个火球的力量是多么巨大，即使在詹姆斯这个高度也能感受到腾腾的热气，阿加特被热浪击飞，身上的衣服和头发被烧得焦黑，重重地摔会地上，一动不动。
　　“啊！”
　　“救命——”
　　学生们尖叫着逃跑，然而匈牙利树蜂却没有放过其他人的打算，它的眼睛可疑地变成血色，朝着詹姆斯和艾伦的方向嘶吼。
　　哈利紧紧咬着下唇，果然还是出事了。他朝罗恩和金妮使了个眼色，金妮马上把阿不思带走，罗恩转身朝学生们跑去。
　　他直接跑到场内把重度烧伤的阿加特抱起来，然而接下来的一幕却令他瞳孔猛缩——树蜂展开大得吓人的双翼，朝詹姆斯的方向扑去。
　　詹姆斯敏感地发现了危险，一把拉过艾伦的手拼命逃跑，但是人太多太慌乱了，他们被生生堵在半空。
　　“我突然有种很不好的预感！”他唇色苍白，朝着艾伦的耳朵喊道。
　　“我也是——”艾伦恐惧地转身，匈牙利树蜂的影子在他的瞳孔里无限地放大，接着是一道强烈的红光和滚滚的热浪。
　　脚下的木架崩塌，一切都燃烧了起来，尖叫、哭喊、龙翼拍动的风声。詹姆斯茫然地下坠，却没有感受到被灼烧的疼痛。
　　他重重地摔在碎木板上，身上压了一个人，那个人紧紧地把他护在怀里，“…爸爸！”
　　詹姆斯哭着坐起身，他的父亲在火焰触碰到他前的一刻，冒险地幻影移型到他身前，为他挡住熊熊烈火，他自己的后背被烧得血肉模糊。
　　“韦斯莱叔叔！”罗恩狼狈地往他们这个方向跑来，但是四周都是受伤严重的学生，其余没有受伤的教授也在尽力救助学生。詹姆斯把惊慌难过都吞到了肚子里，“我这里很好，我会带爸爸去医疗翼！匈牙利树蜂，你们要先捉住它！”
　　罗恩猛地抬头看向腾飞的匈牙利树蜂，它在朝斯莱特林的方向飞过去，他手下的奥罗反应非常快，已经骑上扫帚跟在后面。
　　斯莱特林的看台很快也塌了，“快走！”，斯内普和麦格挡在学生面前，发出一个又一个的魔咒，然而这对坚硬的鳞片来说毫无用处。
　　还好斯莱特林看台是第二个受攻击的地方，他们大部分人都在看台倒塌前就跑到了地面，但是接下来的路却是狭窄崎岖的山路，根本无处可逃。
　　“快跑，查尔斯！”多米尼克绝望地朝还没来得及逃到地面的查尔斯喊道。
　　查尔斯心里叫苦，他不该来的，特别是身体不是很好的情况下。他刚刚头晕直接摔下了楼梯，慢了其他人一大截。
　　残破的看台朝着一侧比较平缓的山崖滑去，匈牙利树蜂神奇地放过了山路上的一大堆学生，转弯朝着下落的看台飞去。
　　“？”斯内普和麦格无法理解这头龙的行为，但还是一并追了上去。
　　查尔斯眩晕地看着飞速移动的地面，脑袋嗡嗡作响，像有什么东西想喷薄而出，撑破他的脑袋。
　　“——快逃——”“跳下去——”
　　别人的声音好像从什么遥远的空虚处传来，轻飘飘的落不到实处。但他还是听话地遵循了，他松开手，摔到平缓的的山壁上，滚了几圈才停了下来。
　　他缓缓睁开眼睛，巨大的阴影挡住了阳光，但是他能看到树蜂怒极发红的双眸。
　　为什么它这么生气？
　　“…你要死了…”，又是那个声音。
　　巨龙张开了巨橼，它身体里的岩浆就要全部倾倒在他身上。
　　“…你知道应该怎么做…”
　　树蜂的嘴张大到了不可思议的角度，它的胸口也开始变红。
　　“…怎么做…怎么做才能活下来…”
　　“…那个咒语…”他的声音好难听，每个字都像最恶毒的诅咒。
　　“哪个咒语？”他呢喃着举起魔杖。
　　“...你知道的…”
　　他想起来了。
　　“阿瓦达索命。”
　　尖锐的绿光从魔杖尖端爆发，无法阻挡地击中了巨龙的胸口。
　　绿色像瘟疫一样在它的皮肤上蔓延，绿色过后是死灰色，诅咒的颜色瞬间包裹住他全身。
　　罗恩骑着扫帚，喘着气停在半空，其他奥罗也都停下了，呆呆地看着这壮观又诡异的一幕。
　　匈牙利树蜂爆炸了，从身体里被来自地狱的力量撕裂，飞溅的身体碎片在风中变成飞灰，漫天的绿光，这场景很美。
　　“这不可能。”斯内普缓慢地摇头，震惊到了极致。
　　麦格踉跄着跪倒在地上，“…西弗勒斯…这是索命咒…”
　　“是的，米勒娃。”他苦涩地说，“摄魂怪之吻。”
　　

　　☆、爱恨交织

　　哈利躲在隐形衣下，小心地不发出一点声音。是的，他又在夜游，又在跟踪马尔福了，尽管赫敏和罗恩为此和他吵了几次，他们都觉得是他太神经质和被害妄想症，伏地魔不可能让未成年巫师加入食死徒。但是哈利坚信，马尔福一定有什么阴谋。
　　马尔福总是行踪神秘，行为也很奇怪，尤其是上一次他看到马尔福的书包掉了，书撒了一地，他那个慌张害怕的表情，把书塞回去时紧张得想要马上晕倒的表情，让他坚信马尔福一定又有什么阴谋。
　　只要他把这个阴谋找出来，也许就能顺便把马尔福全家都送进阿兹卡班，这对消灭伏地魔的艰巨任务也是有帮助的。
　　“纯净。”马尔福冷冷地说出斯莱特林的奇葩口令，哈利心跳加速，趁着门洞还没合上的时候闪身钻了进去。
　　哈利看到了帕金森和布雷斯居然在沙发上舌吻，他被恶心地差点叫了出来——不是说他们长得恶心，而是…这种行为由恶毒的斯莱特林做出来，令人毛骨悚然，而且他一直以为帕金森和马尔福才是一对。
　　布雷斯百忙之中斜眼打量马尔福，轻佻地伸出两条长腿夹住他左脚脚腕，“来吧，马尔福，难道你真的要为格林格拉斯守贞？”
　　马尔福懊恼地踹了他一脚，“滚，我怕得病。”
　　交谊厅的其他人哄笑起来，“别烦他了，布雷斯，金发美人不是谁都能碰的。”
　　“我知道谁可以碰。”布雷斯朝马尔福抛了个媚眼。马尔福感到恶心地皱眉，又踢了他一脚，眼里满是威胁。
　　什么意思，又不是格林格拉斯了？哈利充满疑问地跟上了马尔福怒气冲冲的脚步，他突然睁大眼睛，不会是伏地魔吧。哈利的想象力飞速运转，这确实是卢修斯.马尔福能干出来的事情，真可怜，不对，活该。
　　马尔福满脸不高兴地把书包摔在床上，转身用魔杖给门锁上了起码五个防护咒。
　　“…”
　　“阿拉霍洞开”哈利趁着马尔福转身的时候无声地对门锁说道。
　　什么用都没有，防护咒也没有任何松动的意思。完蛋了，他今晚只有两个选择，睡在床底，或者突然出现和马尔福决斗。
　　“该死的波特。”马尔福怨恨地，小声地说道。
　　突然被点名的哈利耳朵都竖了起来，这人是有多恨他，一个人的时候也要辱骂他。
　　马尔福突然坐起来，头发凌乱，把书包里的东西全部倒了出来。他把一本黑色封皮的，类似日记本的东西捡起来翻开，开始不知道在写什么。
　　他写了很久很久，而且看得出来，情绪非常激动，咬牙切齿地，有时又好像很委屈，更可怕的是，哈利发誓，有一瞬间他看到马尔福脸红了！
　　这种反常的精神状态只有一个解释，马尔福和金妮一样，被伏地魔缠上了，这个日记本这个道具和布雷斯的话都对上了。
　　作为一个格兰芬多，他应该英勇地站出来，将小马尔福救出来；但是作为一个被针对了六年的人——
　　马尔福终于写完他的日记了，他仰脸躺在床垫上，日记本就放在他胸口，贴着心脏的位置。
　　他沉默地躺了一会，脸上是没有表情的，然后，哈利惊恐地发现，马尔福苍白的脸颊开始变得亮晶晶——他在哭。
　　他就这样无声地流泪，落在枕上的金发都被染湿了。
　　哈利感到自己的内脏古怪地蠕动，这可怎么办，他受不了任何人在他面前哭…好吧，他会救他的，勉为其难地。
　　马尔福皱眉闭上好看的眼睛，他应该是很困了，眼底的黑眼圈非常明显。没过多久，他就彻底睡着了，睫毛软软地搭在卧蚕上，仿佛满身的尖刺都随着月亮升起而消失不见了。
　　哈利没见过没么安静的马尔福，他不服气地承认，马尔福确实长得非常好看。
　　哈利把隐形衣拉开，打了自己一巴掌。这不是欣赏——评价马尔福相貌的时间，他有更重要的任务。
　　日记本被小心地摊开，哈利坐到马尔福的书桌上，他的魔杖是室内唯一的光源，尽管太过昏暗了，但是足够看清日记本上的字迹了。
　　“……他今天又和拉文克劳的□□约会了…”
　　第一句就把哈利震住了，马尔福真是太没礼貌了，连在日记里面都要侮辱诽谤无辜的人，还有，他和秋已经分手了。
　　哈利不耐烦地往后翻，然而后面的内容更震撼。
　　“…该死的疤头，他终于和拉文克劳那个老女人分手了…”
　　这好像和他想的不一样。
　　“…很好，他又搭上红毛黄鼠狼了…”
　　“…别再想这种不可能的事情，你需要做的就是在黑魔王手下活下来然后和阿斯托利亚结婚…”
　　“…我看他的眼神有这么明显吗？该死的布雷斯，被他捉到把柄了，要不要告诉父亲灭口——然后父亲就会知道我暗恋哈利.该死的.波特，真棒，他会剥夺我的继承权然后把我磨成肉酱。”
　　哈利想翻到下一页，但是却做不到。
　　因为他的手已经抖得像个快要老死的老人。
　　马尔福暗恋他，这比伏地魔是他亲生父亲还要荒唐。哈利努力地回忆过去的一丝一毫，是不是他遗留了什么忽略了什么，以至于他看不出这个可怖的真相。
　　答案是没有，从一年级开始马尔福就开始恨他了，哈利有时候怀疑自己是不是马尔福的杀父仇人，但是卢修斯可憎的脸总会打破他这个想法。
　　为什么？
　　哈利迷茫地看着右手不知何时拿起的羽毛笔，为什么马尔福要把事情弄得这么复杂。
　　“看看我发现了什么。”哈利无意识地在日记的最后写上。
　　接下来的几天，哈利整个人都不对劲了，连邓布利多的作业都顾不上，从早到晚神不守舍，赫敏为此还很担心地找他聊天，“你要是还爱着秋，为什么不告诉她呢？”
　　“什么？”哈利一副如梦初醒的样子。
　　赫敏同情地叹气，“上帝，你真的很爱秋。”
　　“什么？”
　　“噢，可怜的哈利。”赫敏含泪抱着他。
　　至于马尔福的状况，他倒是很想知道，可惜这几天的课都撞不上。哈利在床上翻来覆去地睡不着，“别想了，天杀的那是马尔福。”，他一把把被子拉过头顶，藏在被窝了。
　　可惜他的自我催眠完全没有作用。一闭上眼睛，就是马尔福那张流泪却没有表情的脸。
　　那是为了他吗？
　　哈利崩溃地坐起来，更加没法睡了。
　　罗恩迷糊地翻了个身，“别梦游了哥们…早点睡吧…”
　　他没办法再睡觉了，至少在解决马尔福之前不能。哈利披上隐形衣，直接穿着睡衣便往斯莱特林的地牢走去。
　　哈利看着门洞的画像，试探着说道，“纯净？”
　　“错。”
　　“麻瓜灭绝计划？”
　　“…错”
　　“高贵的血统？”
　　门洞马上打开了。
　　“布雷斯，门洞为什么开了？”
　　哈利几乎被吓出病来，布雷斯.扎比尼半夜不睡觉，搂着一个低年级的女生窝在沙发上。
　　还好哈利穿了隐形衣，而且布雷斯很明显喝多了，根本懒得理会这小小的插曲。
　　布雷斯把女生推开，摇摇晃晃地站了起来。
　　“嘿！”女孩生气地甩了他一巴掌，捡起衣服跺着脚走了。
　　“women，”布雷斯笑着叹气，“走吧，布雷斯——去看看亲爱的德拉科睡了没有。”
　　哈利心里有点不舒服，但还是安静地跟了上去。
　　布雷斯踉跄着走到马尔福的门前，“德拉科——”
　　门马上就开了，显然马尔福根本没有睡，哈利看到他的眼袋更加严重了，在白得没有血色的脸上特别显眼，伏地魔一定让他快要崩溃了。
　　但是这不难看，甚至有种靡萎的美。
　　为什么他从没发现马尔福这么好看。
　　“凌晨了，布雷斯！安静一点！”德拉科穿着睡衣，低声警告道。
　　“亲爱的，我想你了。”
　　哈利、马尔福：“……”
　　“miss you too，滚。”马尔福翻了个白眼，就要把门关上。
　　“等一下，”布雷斯用脚把门卡住，“说多一次。”
　　马尔福负气地直接把门完全打开，“行行行——miss you too”
　　布雷斯满意地给他一个飞吻，哼着曲摇晃着回到自己的寝室。
　　马尔福疲倦地把门锁上，继续愁眉苦脸地看着摊在书桌上的日记本。
　　他要死了，因为他的秘密被发现了，这个人一定会到处宣扬，然后他会被登上预言家日报，他的父母会因他而蒙羞，黑魔王会因此残忍地折磨然后处决他。
　　“看看我发现了什么。”
　　“你是谁？”
　　他这样写道。
　　“哈利，别看了。”赫敏警告地看了他一眼，“别又开始，你已经要被斯内普关禁闭了，是不是想在剩下的时间继续和斯内普一起度过？”
　　斯内普阴冷的视线再次扫过来，哈利依依不舍地把目光从马尔福的脸上挪开。
　　他非常期待马尔福今晚看到他的留言会有什么反应。
　　“我不告诉你。”，这是他第一个想法，但是马上就否决了。
　　“猜猜我是谁？”，这个也不是很好。
　　要不要直接点，比如“为什么你会喜欢我？”
　　哈利满意地点头，差不多了。
　　“你居然喜欢我，真没想到。”
　　他最后是这样写的。
　　事情的发展如他所料，马尔福看到时几乎要疯掉了。
　　“梅林——”他呢喃着，“我没办法再活着了。”，说着，他从抽屉里拿出一把信纸刀，往手腕割去。
　　要不是布雷斯突然的闯入，哈利就要从隐形衣里跳出来制止他愚蠢的行为了。
　　“德拉科——你在干什么？”布雷斯惊恐地看着他的手腕，“是因为我吗？对不起，我再也不会来烦你了，不要伤害自己！”
　　“我就是——”德拉科把信纸刀扔到地上，“我只是梦游了。”
　　刀孤零零地躺在地板上，就和他一样。
　　打发走布雷斯后，马尔福的精神终于崩塌了。
　　他在房间里茫然地站了一会，突然想起什么似的，拿起羽毛笔在一个靠枕上，用力地、刻骨地，写下那个让他又爱又恨的名字，“哈利.波特”，他仇恨地念着这个名字，然后猛地直起身，抽出魔杖。
　　“四分五裂！”
　　“障碍重重！”
　　“钻心剜骨！”
　　“阿瓦达——”他惊恐地捂住嘴，魔杖掉在地上，靠枕已经变成了一块焦炭，他不想哈利死。
　　马尔福睁大灰蓝色的双眸，他又开始流泪了，“你就是想羞辱我。”
　　“不是的，我没有这个意思。”哈利无声地回答。
　　“不！你就是，你和你的黄鼠狼和泥巴种一起嘲笑我，侮辱我..”，他一边自言自语，一边难过地靠着墙，缓缓滑到地上。
　　他抱着纤细的膝盖，在墙角缩成小小的一团，难过地哽咽起来。
　　哈利轻轻地叹气，正想从隐形衣地下出来，马尔福却擦着眼睛站了起身，脸上悲伤和固执交织着，像一个巨网，锁死了悲欢。
　　“你为什么能在我的本子上写字？你想借此羞辱我。”
　　不是的，哈利心里想，他也是这么写的，“我从来都没有这个想法。”
　　“为什么你不告诉我？”
　　哈利没想到会毫无准备地和马尔福撞上，而且金妮就在他旁边。
　　两人诡异地互相对视，唯一一次没有一见面就吵起来。
　　哈利看着德拉科努力克制着颤抖的手指，不自觉地远离了金妮几步。
　　“滚开，马尔福。”金妮嘶嘶的说。
　　“滚开，母黄鼠狼。”德拉科冷淡地挑眉，看着金妮的眼神就像看着一条卑贱的狗。
　　金妮敏感地发现她在被肆意侮辱和冒犯，气得眼睛发红，“你——”
　　“够了，马尔福。”哈利说道，一边把金妮护在身后，“别这么幼稚。”
　　德拉科抿紧嘴唇，他一点也不想看到这两个人，看他们亲密的样子。
　　波特在警告他，在羞辱他，让他这个恶心的变态滚远点，不要打扰他和母黄鼠狼的约会。
　　很好。
　　马尔福冷笑着转身，尽管难受得像被施加了几个钻心咒，但是他不能丢马尔福的脸，于是伪装上不近人情的高傲。
　　“为什么要告诉你？所有人都知道你和红毛韦斯莱是一对。”，就是这样，羞辱他的女朋友，波特就会更加厌恶他，然后离他远远的，他们就可以互不相干到永远。
　　但是在哈利看来，这更像是吃醋和撒娇。
　　哈利不自觉地蜷缩了一下手指，细微的电流沿着日记本上干涸的墨迹传递到他的指尖，让他双颊莫名地开始发热。
　　他回头看了一眼昏睡的男孩，低头写上，“我和金妮不是一对，她是我的妹妹。我们每天都能见面，为什么还要这样可笑地写字？”
　　“talk to me”哈利看着他的睡颜，“我能帮你，相信我。”
　　看到留言后，德拉科更加崩溃了，他搞不懂波特。
　　以他的理解，波特是厌恶了只在纸上羞辱他，波特想当面羞辱他。
　　但是…德拉科烦躁地踢了一脚毫无动静的消失柜，以他对波特的了解，他不是这样的人。
　　哈利.波特是有着金子般的心的格兰芬多。
　　谁会不喜欢这样的人？
　　他怎能不喜欢？
　　所以，波特到底想怎么样？德拉科闭上眼睛，疲倦地靠在消失柜上。
　　“你到底想怎么样，为什么不能滚回去抱着邓布利多的大腿擦鼻涕？”
　　哈利不敢相信地念了出来，太过分了，德拉科攻击的对象开始波及到德高望重的校长。
　　“你怎么想的？”哈利用气声说，手指碰了睡得毫无知觉的金发男孩的脸，滑腻，冰凉。
　　“太没礼貌了。”
　　哈利叹着气，自觉地帮他把被子盖严实。
　　“不要侮辱邓布利多教授。我们能谈谈吗，面对面的。”，哈利一字一句地写道。
　　谈什么，有什么好谈的。德拉科浑身的刺又伸了出来，自我保护地在接下来的几天一直躲着哈利，上课的时候哈利坐第一排他就去最后一排，哈利在礼堂他就去天文塔。
　　没什么好谈的，就这样吧，别想再想一年级的时候那样伤害我。
　　“很显然我在侮辱你，毕竟你才是那个迷恋校长睡裤的变态。不能”
　　哈利看到这行字时几乎要气到吐血，这个别扭的斯莱特林真的喜欢他吗，为什么总是什么难听就说什么，邓布利多的睡裤？梅林，我要吐了——
　　“我不迷恋校长的睡裤，相反我也从来没有抹黑你迷恋父亲。你的日记不是说喜欢我吗，为什么我们不能试试。”
　　试试？试什么。写完这句话后，哈利愣住了，他在想什么。
　　哈利站起来，严肃地端详德拉科.马尔福漂亮精致的面容，独一无二的铂金色头发，柔媚细软地贴着他的侧脸，睫毛很长，在挺直秀气的鼻梁上打下一小片阴影，在下面就是淡色的唇，即使在梦里，也总是好像受了什么委屈似的弧度。
　　迷恋。
　　哈利慢慢地摸上他的侧脸，手指沿着他的轮廓慢慢地滑落，停在微微张开的嘴唇上，这真的是他厌恶了这么多年的脸？
　　迷恋。
　　仿佛被烫到了似的，哈利猛地把手抽回来，他都在干什么，想什么？
　　要不真的试试？他比秋还要美。
　　哈利承认自己是个变态，隔日便是周末，他却想呆在德拉科.马尔福的寝室里，看他的反应，他等不及了，他受够了每隔几天才能真正地交流上一句话。
　　哈利看着德拉科迷糊地醒来，梳洗，叠被子。
　　他居然还会叠被子，哈利自己都不会。
　　德拉科看到他的日记本大喇喇地摊在书桌上，还多了一行字。
　　他艰难地吞咽，慢慢走进日记本，手指扶上那行字。
　　哈利死死地盯着他的脸，胸腔里有什么几乎要喷薄而出，他甚至能听到自己血管里血液流淌的声音。
　　德拉科的眼睛睁得很大，他的眉头悲哀地皱了起来，又很快地舒展开，一副又想哭又想笑的表情。
　　“你有病，滚出我的日记。”
　　他在发抖。
　　哈利焦急地看着他。回应我，德拉科。
　　没有任何犹豫地，他隔着隐形衣拿起羽毛笔，即使德拉科被吓得尖叫也管不上了。
　　“我在这里，你点头，我马上出现。”
　　德拉科紧紧地贴着墙壁，眼睁睁地看着羽毛笔腾空而起，自己在纸上写字。
　　随即，他就想起了波特有一件隐形衣的故事。
　　Well，一切都明朗了，哈利.跟踪.变态狂.波特真的在这里，在他房间里。
　　“波特？”
　　一片安静。
　　他半低下头，轻轻地叹气。只是点头而已。
　　半合上眼睛，他轻轻地点头。
　　睁开眼时，波特已经站在离他三步的地方，手上是那件著名的隐形衣。
　　

　　☆、辩护

　　“名字。”
　　“……”
　　依旧是一成不变的沉默。新上任的奥罗被这个学生磨得几乎没有了脾气，他想去捉黑巫师，想去霍格华兹保护学生的安全，而不是和一个十几岁犯了不可饶恕罪的学生在这个无聊的房间里浪费大部分时间。
　　“听着，孩子，我也很同情你。”奥罗拉尔夫头痛地把羽毛笔放下，“你的教授们都在想办法帮你，但是，使用索命咒是不可饶恕的罪行——”
　　“所以我的结局要不是被匈牙利树蜂烧死，要么被判处摄魂怪之吻？”这个脸色苍白的金发斯莱特林终于说话了，“这真是荒谬绝伦。”
　　“你不明白——”
　　“在我的律师到来前我有权保持沉默。”查尔斯冷淡地说。
　　奥罗拉尔夫受不了了，他猛地一拍桌子，大吼道，“见鬼的我从头到尾都只是在问你的名字而已！”
　　“那好吧，让我见波特先生。”
　　“波特先生受了重伤，现在还在圣芒戈昏迷不醒。”
　　“米勒娃.麦格，西弗勒斯.斯内普，随便一个都行。”查尔斯微微侧过头，他现在出于极度的冷静中，很明显，他被陷害了，就是脑子里那个长得和年轻的黑魔王一模一样的东西，但是告诉魔法部？噢，那他绝对会被各种恶毒咒语挫骨扬灰，连摄魂怪之吻都不会有。
　　“他们不是魔法部的人，不能进来这里的。”拉尔夫耐心地用羽毛笔指了指这个小房间的地面。
　　“那你和我说说，接下来会发生什么吧。”查尔斯放松地靠在椅背上，露出冷淡不在乎的神态。
　　“好吧，咳咳。”拉尔夫拿出一张流程纸，一行行地念道，“首先，你会在实习奥罗的审问下交待基本个人信息，然后在中级以上奥罗的审讯下交待犯罪经过——”
　　“我没有犯罪。”
　　“不要打岔，孩子，你真的犯罪了。在之后，就是威森加摩的审判了…一般来说主持威森加摩审判的是法律执行司司长，也就是波特先生，但鉴于波特先生在圣芒戈，金斯莱部长依旧昏迷不醒，副部长韦斯莱夫人快要生产了，所以你的庭审会由威森加摩副主席魔法部行政事务司司长尼克.奥尔森爵士执行。”
　　“…你们这个魔法部真是烂到家了。”
　　“这种话语并不能帮助到你自己。”
　　“尼克是副主席，那么主席是谁？”
　　“老马尔福先生。”
　　这就是他要找的机会了。
　　“很好，我要见马尔福先生。”
　　拉尔夫重重地叹气，“为什么你这么奇怪？一个名字而已，说实话，我不是不知道你的名字，但是流程要求您亲自说一遍。另外，我不想和马尔福打交道，你就说吧，说完我就可以滚出这个门口了。”
　　查尔斯想起了露易丝的眼睛，她总是担心独生儿子会不会被宠坏了然后变成那种到处惹是生非无恶不作吸毒酗酒的社会渣滓富二代，所以她总是教他一些小技巧，“查理，我的宝贝，如果有一天你被捕了，一定要捉紧你遇到的级别最低的人，他们总会在各种威逼利诱下帮你办成不少事。”
　　“那就给我把马尔福先生找过来，另外，你们通知我的家人了吗？”
　　“但是——”
　　“只需要一封匿名信而已，拉尔夫先生，很简单的。”查尔斯循循善诱地直视他的眼睛，一边不自觉地露出衣袖上昂贵的高级定制袖扣，“我是美国人，想必你也知道，他们很喜欢付小费。”
　　奥罗拉尔夫踌躇起来，他的眼珠飞快地转动，但还是说道，“虽然条件很吸引…但是，不行，你不明白这件事的严重性，孩子。”
　　“能有多严重，我才是受害者。”查尔斯翻了翻眼睛，在他看来这只是一个必须完成的无聊的流程，毕竟，谁会真的追究一个在火龙下勇敢地保护了自己的男孩，而且，那是一条龙不是人，大不了只是赔点钱，他的卡里绝对有足够的赔偿金额。
　　“不是这样的，在索命咒这件事上，他们绝对是认真的。”拉尔夫同情地摇头，“当然了，我对你的遭遇也十分同情，我会尝试帮你联系的，虽然结局并不会改变什么。”
　　“好的，谢谢您拉尔夫先生。那么我的律师呢？”
　　“什么律师”奥罗拉尔夫眼睛睁得大大的。
　　“根据梅林法典第481页第375章第3条，以及英国魔法部通用法律执行条约第938则第12项，被拘押的巫师有权申请律师辩护，所以，我的律师呢？”
　　金发男孩冷冷地说道，拉尔夫却感到冷汗爬满了后背，他从没听说过这些东西。
　　“我也不是很清楚…”
　　查尔斯不耐烦地敲着桌面，他开始感到有点不对了，“我不管，这是法典里明确的规定，你们必须照做。”
　　这个时候，小房间的门被打开了，一队身穿黑色奥罗制服，表情肃穆的奥罗走了进来，他们均把魔杖拿在手上，为首的那个是个身穿高挑的女人，她看上去年纪不轻了，但是嘴巴涂得很红，给人一种肃穆冷峻的感觉。
　　“玛德琳夫人！”拉尔夫马上站起来向她鞠躬。
　　“威森加摩要求马上开庭，拉尔夫，我们要把这个男孩带走。”玛德琳毫无感情起伏地说道。
　　拉尔夫不安地看了一眼依旧一脸不在乎的男孩，满头大汗地凑近她耳边说，“这个男孩，他要求律师。”
　　玛德琳冰冷地看向查尔斯，“恐怕我们做不到，先生，没有律师会愿意接手这个案子。”
　　查尔斯同样回敬一个冷笑，“那我就一个字都不会说。”
　　“那是你的问题了。”玛德琳朝手下打了个手势，“带走。”
　　“…….”查尔斯瞪大眼睛，“什么？你们到底有什么毛病？你知道我是谁吗——”
　　“你爸是英国首相也不管用，麻瓜男孩。”
　　两个身材壮实的奥罗直接揪着他的衣服，生怕挨到一点皮肤，他们的眼睛恐惧地不敢看查尔斯的眼睛。
　　查尔斯求救地朝拉尔夫眨眼，夸张地做着口型，“通知我的父母！马上！找安娜.布巴吉！”
　　玛德琳察觉到他们的小动作，沉声对拉尔夫说，“他们都非常恐慌，拉尔夫，我能理解你同情这个男孩，但是，你是知道的，不是所有人都能够使用索命咒成功，即使是一个食死徒。这个男孩，他很危险。”
　　拉尔夫低头，“理解，夫人。”
　　“麦格教授！”浑身是血的罗恩一去到魔法部大厅，就看到了麦格和斯内普正和几个威森加摩的人对峙，还有他奥罗部的手下，魔法喷泉上的梅林慈悲地看着他们。
　　“韦斯莱！”麦格看见他才放松下来，“为什么你全身都是血？”
　　“都是学生的血。”罗恩难过地说，“还好，没人死亡。”
　　“法律就是法律，米勒娃。”古德曼遗憾地看着她。
　　“你们不能真的对一个男孩判处摄魂怪之吻。”斯内普冷冷地说，“尤其在他勇敢地保护了自己的生命，做到了3队奥罗都做不到的事情——杀了那条发疯的树蜂。”
　　“什么？”罗恩睁大眼睛，“你们不能审讯查尔斯.沃克。”他还和哈利心爱的恶棍有着千丝万缕的关系，见鬼的他不能让那个没礼貌的小鬼被杀。
　　古德曼摇摇头，“审讯要开始了，人们都很恐惧，米勒娃，特别是威森加摩的老东西，他们都经历过战争，对那个咒语是什么态度，您应该比我还清楚。”
　　“那就让我进去，我可以为他辩护！”麦格生气地皱眉。
　　另外几个奥罗看见罗恩，都自觉地站到他身后，其中一个小声和他汇报，“玛德琳把人带走了。”
　　“该死的老巫婆。”
　　拉尔夫最终还是逃不过道德的谴责，重重地叹了口气，走出了他的小审讯室。他认识安娜.布巴吉，但是那是魔法部外面的人，并不容易找，至于老马尔福先生…那还是很容易的。
　　他站在财务司的木门前，鼓足勇气才把门推开。
　　“…除了被杀的匈牙利树蜂，还有整个看台，康洛尼斯小姐和几百名学生的治疗费用，一共是这么多。”
　　一进门他就看见那个总是没有好脸色的格林格拉斯小姐正兢兢业业地弯腰，把一张纸递到一个端坐在龙皮沙发上的铂金色长发男人面前，其余的财务司职员都不安地站在一旁。
　　“这笔钱都够重建一个霍格华兹了。”老马尔福嘲讽地说。
　　“波特那边怎么说。”他抬眼问格林格拉斯。
　　“波特保护学生受了重伤，还没醒。”
　　马尔福刻薄地挑眉，“报应。”
　　旁边一个看上去很年轻的棕发姑娘勇敢地、结结巴巴地反驳，“波特先生是为了保护学生作出的牺牲…”
　　“你被开除了，滚。”马尔福根本看都不看她一眼。
　　看吧，这就是为什么他不想和马尔福打交道。
　　“嘿——咳咳，马尔福先生，您好。”拉尔夫站直身体，尽量让自己看起来体面。
　　马尔福这才注意到了这个不速之客，“你是谁？”
　　“我有事——噢，我是奥罗部的雷伊.拉尔夫，我有紧急的事情找您。”
　　“奥罗部？你不会是韦斯莱的人吧。”马尔福冷冷地说，刻薄的淡蓝色眼珠露出厌恶的神情。
　　“不是的，我的直属上司是玛德琳夫人。”
　　“那个神经质的□□。”马尔福不耐烦地挥了挥手，站起身，让拉尔夫跟着进去他的办公室。
　　世界安静后，马尔福才给了他一个请说话的手势。
　　拉尔夫抹了一把额头的汗，“那个用索命咒杀了树蜂的学生，他说他要见你。”
　　马尔福冷笑，“我不认识任何可以用索命咒杀掉一条龙的人。”
　　“他说他有你想知道的事情。行行好，马尔福先生，那个14岁的男孩就要被威森加摩判处摄魂怪之吻了。”
　　“我从来不知道奥罗部竟然会同情犯了不可饶恕罪的犯人。”马尔福摩擦着蛇杖上的珠宝，“我不认识他，你走吧。”
　　不知道哪来的勇气，拉尔夫略带愤怒的说道，“我真的建议您去一下，先生，他和你一样有着铂金色的头发，说不定是您流落在外的私生子——”
　　“我见鬼的没有私生子！下一个要上威森加摩审讯席的就是你！”马尔福吼道。
　　勇气全部消失了，拉尔夫惊恐地苍白着嘴唇，他要被开除了。
　　“等等，那个‘14岁有着铂金色头发的男孩’，是不是姓沃克？”
　　查尔斯见过各种各样的法庭，但是都不像威森加摩，四周是一排排望不到顶的席位，上面坐满了带着小方帽的巫师，他们都穿着统一的黑色长袍配胸章，其中一面席位的却与其他三方不一样，穿着统一的深蓝色长袍。
　　查尔斯感觉冰寒腐败的气息从头上传来，他抬起头，那是堆满了整个法庭上方空间的摄魂怪，只有3只守护神在将摄魂怪和巫师隔开，嗅到他的气息，摄魂怪更加骚动，三只守护神差点不能完整地守着防御。
　　“安静——”，正前方的主席应该就是法律执行司的高官，他甚至能看到正中间位置波特先生的名牌，但是那里现在空着，次一席的就是正在说话的老男人，查尔斯认得就是在比赛时总是发出烦人声音的尼克.奥尔森。
　　“我认为我们应该等波特先生回来再开庭，奥尔森。”说话是西面坐在首排的年轻女人，她的头发梳得一丝不苟，眼神尖刻，一看就不是好惹的女巫。
　　“我不同意，维罗妮卡，这是非常恶劣的事件，我们没时间等到波特先生康复了。”回应她的是东侧的一个男巫师，他皮肤黝黑，深蓝色的长袍里还带着绿色丝绸领带。
　　“我很确定你们对这个咒语印象深刻，布雷斯。”这次同样是西侧的人，不过不是那个叫维罗妮卡的女人，而是另外一个上了年纪的男巫，他戏谑地看着深蓝色长袍的人，“所以才这么急着出来划清界线？”
　　还没开庭他们就已经吵起来了，查尔斯无聊地观赏着，看来他一时半会是死不了了。
　　“够了，安静！”尼克喊道，“噢，那个学生到了，带他上来。谢谢，玛德琳。”
　　查尔斯直接被拉上了法庭正中间的铁椅子，四周缠着几圈铁链，地板上还刻着不知名的咒语。
　　“你们不能用铁链，我是未成年，这是不合法的。”查尔斯看着蠕动起来的铁链，坚决地维护自身权益。
　　众人这才留意到这个引起风波的男孩，深蓝色长袍的巫师们窃窃私语起来，他们互相交谈着，一副诧异的表情，特别是那个叫布雷斯的黑皮肤男人，他抽动着脸颊的肌肉，表情看上去不解又古怪。
　　“你还懂得挺多。”维罗妮卡赞赏道。
　　“他不需要你的友好，妮卡，这个男孩，刚刚使用阿瓦达索命咒击毙了一条成年的、发疯的匈牙利树蜂。”主席下的一个女巫不满地打断了她，“这是一个邪恶的罪犯，仅此而已。”
　　“够了，肃静！”奥尔森拿起锤子用力敲着桌面，众人这才安静下来。
　　“名字？”他看着中间看起来十分渺小，并肉眼可见地开始不安的男孩问道。
　　“在我回答任何问题之前，我需要确定，威森加摩是否不会为我安排任何律师？”查尔斯说，他的手指甲刮着铁椅上的铁锈，他有大好前途，绝对不能死于这么荒唐的事情。
　　“很遗憾地告诉你，是的，亲爱的先生，没有任何律师愿意为你辩护。”维罗妮卡说道。
　　“很好，”查尔斯深呼吸，“根据梅林法典第481页第375章第8条，以及英国魔法部通用法律执行条约第938则第19项，我有权为自己辩护，我就是我的律师。”
　　法庭再一次骚动起来，巫师们低声地交谈，奥尔森俯身听取了主席下一排副官的话语后说道，“准许。”
　　“这个男孩，不简单。”一个长相妩媚的黑发女人凑在维罗妮卡耳边说道，“听说他的母亲是美国最著名的律师。”
　　“那有好戏看了。”维罗妮卡微笑。
　　“对面的蓝席，为什么突然这么安静？”
　　“你看到他的头发了吗？”维罗妮卡轻声说道，“铂金色的头发，他们怕误伤马尔福。一群懦夫，为了撇清关系对尼克施加压力要求马上开庭，看到那头铂金色头发后又退缩了。”
　　布雷斯感到喘不过气地松了松脖子前的领带，他俯身问前一排的人，“诺特，马尔福有没有私生子？”
　　“据我所知，没有。”诺特小声回答。
　　“你可以为自己辩护了，先生。现在，姓名？”尼克又锤了一下桌面，发出巨大的声响。
　　“查尔斯.爱德华.P.沃克。”查尔斯一边回答，一边悄悄地回头看入口的位置，祈祷拉尔夫真的能帮助他，只要母亲知道，他敢打赌露易丝能把美国魔法部部长也弄过来。
　　“你来自哪里？”
　　“美国，纽约。”
　　“美国人？”尼克困惑地扬眉，“这可真是…少见。”
　　“他居然是美国人！”众人又开始议论纷纷了，维罗妮卡轻蔑地嘲讽，“你们都听不到他一口纯正的美音吗？”
　　“你的父母？”
　　“母亲露易丝.库珀.沃克，父亲戴维斯.沃克。”查尔斯自我保护之下语气开始尖刻起来，“某种意义上，他们为美国政府工作。”每年都交很多税。
　　“他们都是麻瓜？”这下奥尔森是真的开始觉得惊奇了，“梅林，一个来自美国的14岁麻瓜学生，用索命咒杀了一条匈牙利树蜂！”
　　“一个麻瓜。”蓝席首排的人笑了起来，“真是大开眼界。”
　　“所以你们就更加没有心理负担了对吗，麦克沃依。”维罗妮卡讥讽道。
　　“够了，妮卡。”主席台的一个头发灰白的女人警告道，“战时你们一家都逃到了法国，不明白事情的严重性。再有下一次，就只能把你驱逐出威森加摩了。”
　　“对不起，博林夫人。”
　　“说吧，小沃克先生，那天的事情。”博林夫人冷冷的说道。
　　“理解，女士。”查尔斯闭眼组织了一下语言，才一字一句地说道，“那是三强争霸赛的第一场比赛，我坐在东侧第37层第8席，一开始一切都很顺利，直到布斯巴顿的勇士康洛尼斯上场，她的匈牙利树蜂发了疯，先是攻击了康洛尼斯至她重伤，然后是格兰芬多和德姆斯特朗的看台，很多学生都重伤了，一切都在燃烧。”
　　他眨了眨因过分紧张而干涩的眼睛，希望能流出一点眼泪引起同情，“接着就是斯莱特林的看台，它就像撒旦派来的恶魔，很多人都在哭喊，我完全地吓坏了。”谢天谢地他终于哭出来了，硕大明亮的绿色眼睛一行行地流下眼泪，这不是装出来的，他是真的开始害怕了。
　　“然后，它在尝试烧死我。”查尔斯哽咽着，脸蛋哭得通红，“在几乎要看到死神的时候，我想起了黑魔法防御术课上的一个咒语，如你们所见，先生女士们，我是个麻瓜，根本不知道这个咒语意味着什么，我只是试图活下来而已。”
　　“是的，奥尔森。”入口的石门突然打开了，查尔斯几乎要欢呼起来，麦格和斯内普并肩走进来，罗恩带着他的奥罗跟在后面，“太荒谬了，我们居然在试图杀了一个孩子，就因为他捍卫了自己的生命。”
　　“可怜的孩子。”麦格擦着眼睛拥抱了一下查尔斯。
　　“噢，米勒娃，”奥尔森擦了擦额上的冷汗，“你们不应该进来的，这不符合法律，请坐到西面去吧。”
　　“不，我可以为我的学生辩护。”她上前一步，站在查尔斯身前。
　　你不行的，查尔斯说道，“谢谢，校长。但是，我已经向威森加摩申请自我辩护，请相信我。”他抽抽噎噎的说。
　　“什么，”麦格惊讶地转身，“你只是一个小男孩，你不能——”
　　查尔斯坚定地朝她点头，“别担心，校长。”
　　“很好。”麦格担忧地说，但还是坐到了西席，而斯内普则直接走到了蓝席，在他靠近后，蓝席的纯血贵族们几乎要安静了一倍，起码被他教过的巫师都不敢怎么说话了。
　　“辛苦了，玛德琳。”罗恩走到玛德琳奥罗队的位置，鄙夷地瞥了她一眼。
　　奥尔森抬起手，内庭再一次安静下来。
　　“沃克先生，你的发言结束了？”奥尔森问道。
　　查尔斯点点头，委屈地用手臂挡住哭红的脸。
　　“现在，检控方——阿依达先生。”他朝主席的一个中年男巫说道。
　　阿依达是一个瘦削的男人，他的脸悲苦地凹陷，长袍穿得一丝不苟，胸前别着一朵白色的菊花。他站起来朝四方席位鞠躬，然后站到主席台前开始了他的发言。
　　“首先，检控院承认小沃克先生自我防卫的正当性。”他冷着脸朝查尔斯微微鞠躬，“检控院从来不会否认一个巫师捍卫自己生命的权力。”
　　“but you are now”麦格厉声道。
　　阿依达并不在意她的态度，他环顾四周因恐惧或是不安或是不赞同而窃窃私语的人群，“但是，重点并不是沃克先生自我防卫的正当性与否，而是他使用的方式是否合法，在此，我申请传召我的法务官安妮小姐。”
　　奥尔森点头。
　　蓝席上下来一个妆容精致的金发女人，她在长袍下穿着一双细高跟，把光滑的地板敲出令人不安的声响。
　　“尊敬的奥尔森先生，各位主席官，和威森加摩议员，根据梅林法典第三页第5条，以及英国魔法部通用法律执行条约第一页第一条，阿瓦达索命咒是被绝对禁止的禁忌魔咒，任何人，不得在任何时候，任何情况下使用。一旦使用，则将被判处摄魂怪之吻。”安妮小姐傲慢地仰起头，朗声说出法典的内容。
　　“但同样地，根据英国魔法部通用法律执行条约第26页第4条，任何被魔法部承认的具有合法身份的巫师，在遇到危及生命的情况下，使用任何手段保护自己的安全。”查尔斯抬眼盯着她，脸上的泪痕还没干，但眼神逐渐尖利起来。
　　“但不包括索命咒。”安妮遗憾地说。
　　“谢谢，安妮，你可以回去了。”阿依达先生朝她鞠躬，安妮点头，仰着头回到蓝席上。
　　“接下来，我要传唤魔法部神秘事务司的魔咒专家，伯克利先生。”
　　大门缓缓打开，发出重物摩擦的声音，一个因为年老几乎都要走不稳的妖精走了进来，它没有眼白，整个大眼睛都黑漆漆一片。查尔斯不自觉地在椅子上挪了挪，想尽量远离这个像鬼一样的东西。
　　“索命咒可怕的地方不在它的威力，各位尊敬的先生、夫人，”它沙哑着声音，不怀好意地环顾众人，“而是在于施展它的条件。”
　　人群吵嚷起来，麦格和斯内普不安地对视。
　　“只有真正邪恶的灵魂，才能施展出一真正的索命咒，”它尖利地笑道，声音像生锈的金属互相刮擦，“恕我直言，一个正常的，和这位先生一样年纪男孩施展的索命咒，估计还不能击落一只蚊子。”
　　“我反对！”麦格激动地站起来，四席的巫师中已经开始有人惊恐地尖叫。
　　“反对无效。”主席的帕德瓦先生冷冷地反对。
　　妖精裂开嘴，露出一口黄牙，“或者，诸位可以问问蓝席的先生们。”
　　蓝席第一次成为了审讯的焦点，安妮小姐愤怒地站起来，“我反对！这是无耻的战后歧视！”
　　“是的，我们根本无法施展出索命咒，即使在被逼迫的那段历史里。”有人激动地喊道。
　　布雷斯也站了起来，“检查我们的魔杖，如果这能取回我们应得的信任。”
　　“我同意。”越来越多的蓝袍站了起来，斯内普朝麦格摇了摇头。
　　“恕我直言，奥尔森勋爵。”另一个蓝袍缓缓走下来，“我自愿作为检控院的证人，即使在战争时期，也没有任何一个食死徒，即便是黑魔王，能用索命咒击毙一头匈牙利树蜂。”
　　这下另外三侧也不断有人响应，“是的，没有人做得到，他一定非常邪恶！”
　　“杀了他！他会变成第二个黑魔王！”
　　“一个人的内心要有多邪恶，才能做得到连黑魔王都做不到的事情？”
　　简直宛如邪教现场，查尔斯目瞪口呆，他错了，他低估了巫师界的战后创伤，也搞错了索命咒作为唯一禁忌咒语的原因。
　　“但是——我邪恶？”查尔斯愤怒道，他必须为自己辩护，“如你们所说，我只是一个来自美国的麻瓜，怎么可能？”
　　“黑魔王也是麻瓜出身。”蓝席有人大声反驳。
　　斯内普皱眉道，“但黑魔王有斯莱特林血统，这位——我的学生，显然是没有的。”
　　西席一个男人笑道，“您是什么意思，西弗勒斯，斯莱特林代表邪恶？”
　　“真是够了，你也是斯莱特林，赛尔维先生！”麦格吼道。
　　“投票吧，各位。”看到内庭彻底地乱成一团，阿依达才满意地说道，“有罪，还是无罪？”
　　“等一等。”查尔斯站起来，“我还没说完。”
　　“你还有什么要说的，肮脏的罪犯。”安妮冷笑。
　　查尔斯握紧拳头，指甲掐进手心的肉里，努力让自己看起来能冷静一点，“你们无权审判我——应该说，英国魔法部无权审判我。”
　　“荒谬，魔法部有权审判霍格华兹的学生——”
　　“但不包括我。”查尔斯直视阿依达先生，“我是美国人，根据梅林法典和英国巫师通用法，魔法部的管辖权仅对英国籍巫师有效，而外籍巫师，则应依据英国巫师外交法，遣送回原籍交由该国审判。而美国巫师界的法典里，并没把索命咒列为唯一禁忌咒语，我使用索命咒自卫，完全是合理合法的行为。”
　　一片难堪的安静，安妮皱眉飞快地翻开各种法典，但——他是对的。
　　麦格惊喜地捂着嘴，这个转折真是叫人意想不到。罗恩终于松了口气。
　　“主席官先生。”阿依达飞快地回过神，他不能让邪恶的种子逃过这一关，“各位尊敬的先生、女士。我的孩子、妻子、父母，都英勇地死于那场卑劣的战争。”
　　所有人都静静地看着他。
　　“你们呢？你们的孩子、丈夫、妻子、父母，有多少人，死于索命咒之下？70年前，同样是麻瓜出身，英俊，充满天赋的斯莱特林，所有人都被他迷惑了，我们死伤惨重，那是一段多么黑暗的日子！”他大声吼道，眼里闪出泪光，“没有人能阻止他的崛起！”
　　“但是现在，同样地，一个麻瓜出身，英俊，充满魔法天赋的斯莱特林走到我们的面前，但是幸好，他的邪恶能够及时暴露。就如蓝席的诸位所说的，即使黑魔王在鼎盛时期，也未必能使用索命咒击杀发疯的匈牙利树蜂。而这一次，我们再次选择任由其崛起吗？”
　　“荒谬！”麦格和斯内普同时喊道。
　　但是人潮的声浪把他们的声音改过了，“杀了他！”，“修正这个错误！”
　　“绝对不能有下一个黑魔王！”
　　“……”查尔斯眼睛睁得大大的，黑魔王是对的，他要再次赢了，更可悲的是他更加不能说出这个真相，摄魂怪之吻好歹能留个全尸。
　　天花的守护神不知道何时被撤去，上百只摄魂怪直扑查尔斯而来。
　　“呼神护卫！”几个声音想起，麦格和斯内普还有罗恩都召唤出了守护神，试图阻止那些摄魂怪。
　　“奥尔森，看在梅林的份上，你们真要看着一个男孩被杀吗？”维罗妮卡震惊地喊道。
　　三只守护神只能阻挡摄魂怪的脚步，但数量太多了，还有有几只飞快地飘落。查尔斯惊慌地试图离开，但马上被一道无形的墙困住了，他暗骂一声看向脚下，果然，地板上刻着的不知名咒语，同样地，摄魂怪也无法离开这个古老魔咒画成的圈。
　　完了，他放弃地闭上眼睛。
　　“呼神护卫。”一个冷淡傲慢的声音从大门处传来，一只尾巴巨长的白色孔雀飞快地凝成，尖锐地冲向逼近查尔斯的摄魂怪。
　　卢修斯.马尔福缓缓走了进来，他再次一挥魔杖，地板上的魔咒居然开始移动，组合成另一个查尔斯不认识的魔咒。摄魂怪像要被灼烧起来似的，争先恐后地逃回天花板的位置。
　　“well well well，阿依达，看看你们不体面的模样，”他握着蛇杖慢条斯理地说，“我还以为救世主不在了。”
　　阿依达愤怒地眯起眼睛，“卢修斯，我还以为你在为赔偿的事情头痛。”，马尔福的出现代表着蓝席的态度将会极大地转变，阿依达看向蓝席，果然，那群懦夫，一个个地坐了回去，就连安妮，都不再和他有任何眼神接触。
　　“卢修斯，这不是你能决定的事情。”
　　“又开始比谁家死的人多了？”卢修斯冷笑，“虽然我家只死了一个，但我的悲痛不比你少，阿依达，我是不是也可以像个愚蠢的巨怪一样用眼泪赚取支持？”
　　“所以，你的意思是，这个男孩应该被判无罪？”奥尔森头焦额烂，他对这个可怜的男孩没有意见，见鬼的他只是个被拖出来当靶子的可怜虫而已，“但是——”
　　“不是应该，是必须，奥尔森。”马尔斯微微侧身看向入口处，“不然我们远道而来的朋友将会非常不高兴。”
　　“妈妈！”查尔斯尖叫起来，越过改变了的魔咒，扑到露易丝怀里。
　　露易丝紧紧地拥抱儿子，“没事了，查理，我的宝贝，你做得很棒了。”
　　“见鬼了，美国魔法部的贾斯庭部长。”奥尔森求助地看向他的主席台，但他们显然也没有任何应付美国魔法部的经验，都在惊慌地小声讨论。
　　“很久没见，亲爱的奥尔森。”贾斯庭部长是一个30岁出头的黑发男人，他的皮肤晒成小麦色，身材健壮，加上最新款的西装，和阴森的威森加摩形成鲜明对比。
　　“威廉先生。”查尔斯擦着眼泪朝威廉问好，威廉毕恭毕敬地和他握手，“是您的教授——布巴吉小姐找过来的，她已经回到学校了。”
　　“我们会好好感谢布巴吉的小姐的。”露易丝抱着儿子就不想放手，“而对于这个愚蠢的魔法部，我和戴维斯都要追究到底。”
　　“——这是外交事故，诸位。”贾斯庭抽出魔杖，他的魔力十分强大，释放的魔压甚至令阿依达后退了几步，“还违法了英国和美国巫师界制定了几百年的外交条约，你们必须为今日的事情作出解释——试图谋杀一个美国未成年巫师。”
　　“我们可以离开了吗？”查尔斯埋在母亲怀里哭道。
　　露易丝心痛得几乎要被气死，“走吧，我们马上就走，回美国。”
　　卢修斯冷眼看着，突然说道，“先完成我们之间的交易，小沃克先生。”
　　

　　☆、选择

　　查尔斯走在学校无人的走廊，为什么没有人，是因为在上课吗。他侧过头，看向窗外灰暗的天空晃悠悠地飘落稀疏的雪花，前方礼堂的玻璃花窗露出闪烁的光亮，还有隐约的圣乐声，这是圣诞舞会吗，今年的圣诞节怎么感觉来得更早了。
　　他想走到厅堂里，参加近他们的圣诞派对，但是小花园里有个闪亮亮的东西，吸引了他全部的注意。
　　是那只独角兽守护神，它安静地站在月光下。
　　“嘿，你在找我？”，这是梦吗，明明上一秒，他才在威森加摩逃出生天。
　　独角兽的光芒开始变幻起来，它化成一堆轻飘飘的光尘，又聚合，仿佛想聚合成人形，但是却失败了，飘回低处重新变成一只独角兽。
　　“…你是人？！”查尔斯怪叫道，“你是谁？”
　　守护神却不理他了，缓缓地踱步到礼堂的大门处，查尔斯惊讶地看到一男一女两个人踌躇地站在门外，不敢开门。
　　“你确定要进去，这是最后一次机会了，阿布拉克萨斯。”伊莉莎.布莱克冷淡地抬头，看着未婚夫，眼里没有任何表情。
　　马尔福造作地掏出绣着金线的丝绸手帕，擦了擦脸上的冷汗，“没错…伊莉莎，这是最后的机会，你根本不知道他有多强大。”
　　独角兽走上前，轻柔地蹭着这两人。
　　伊莉莎轻轻地笑了，但里面更多的是嘲弄和不屑，“这是辉煌的开始，还是可悲的毁灭。”但是她的声音太小了，小得阿布拉克萨斯根本就听不见。
　　大门毫无征兆地打开了，阿布拉克萨斯和伊莉莎都不见了，里面根本不是什么学校的礼堂，那是他家的后花园。
　　查尔斯看见自己在和露易丝还有戴维斯一起布置圣诞树，他们一向奢侈，圣诞树上挂的都是货真价实的珠宝，灯泡连接上电源后，把整个花园都照映地流光溢彩，查尔斯不自主地后退一步，心里充满寒意。
　　正在布置圣诞树的“查尔斯”突然转头看着他，瞳孔是野兽般的血红，“你以为你能逃得掉？”
　　“回美国？”，“查尔斯”微笑着，从烧烤桌上拿起一把尖刀，转身一步步地走到他正在整理圣诞树的父母身后。
　　“不——”查尔斯尖叫，但是面前一堵无形的墙挡住了他的去路，他徒劳的拍着空气，却无法再往前一丝一毫。
　　“再也不踏上英格兰一步？”，他高高地举起尖刀，捅进戴维斯的后背，刀刃与骨肉摩擦的声音撕破了空气。
　　“你以为你会赢？”，露易丝尖叫起来，绝望地看着满身是血的丈夫，“查尔斯”从后面捂住她的嘴，尖刀横上她的脖子，用力一拉。
　　血渐满了奢靡的圣诞树，血流进泳池，染红清澈见底的池水。
　　“不，会赢的是我。”
　　查尔斯手剧烈地发抖，他回到了现实。他大口地吸气，脸上一片冰凉沾湿。
　　露易丝摇着他，“查理，你还好吗？威廉先生，他是不是还在害怕？”
　　威廉了然地拿出一块巧克力，“应该是遇到巧克力的后遗症。”，露易丝点点头，接过巧克力塞到查尔斯微张的嘴里。
　　卢修斯不耐烦地翻了个白眼，“真是麻烦。”
　　“母亲，我需要和马尔福先生单独说一点事情。”查尔斯颤抖着捉住露易丝熨贴的套装裙，“几分钟，很快。”
　　露易丝皱眉，但还是同意了。
　　“这边。”卢修斯在前面带路，随便找到一个空着的办公室，等查尔斯进入后他便锁上了门。
　　“现在能说了吗？”卢修斯随手拉过一张椅子，他的耐性要被磨光了，他倒要看看这个无聊的麻瓜男孩有什么把戏，如果只是在耍他的话，他绝对会让他全家死得很惨，很惨。
　　查尔斯把威廉先生给的所有巧克力都塞进嘴里，感觉果然好受多了，“在我说出这个秘密之前，我要求一个牢不可破的誓言。”
　　“…你可以滚了。”卢修斯黑着脸站起来。
　　“please，马尔福先生。”查尔斯虚弱地说，“如果你不信任我的话，可以让威廉先生作为见证人。”
　　“我为什么要相信一个泥巴种，还有美利坚的骗子暴发户？”卢修斯愤怒了，“你知不知道你在要求什么，一个牢不可破的誓言！”他从牙缝里恨恨地挤出话语。
　　“这是值得的。”查尔斯叹气，他站起身，把门打开一条缝隙，“威廉先生，可以麻烦您一下吗？”
　　“噢，没问题！”威廉惊喜地说道，沃克夫人去和贾斯庭部长处理这个烂摊子了，只剩他一个无聊地在门外看风。
　　卢修斯恨恨地盯着他们，盯得威廉浑身发毛。
　　“我们需要一个见证人，完成牢不可破的誓言。”查尔斯向威廉说道。
　　“…不可以，您的父母会投诉到我死去那一天。”威廉想都不想就拒绝了。
　　“你不答应的话，投诉到就算你进入坟墓都不会放过你孩子的，就会是我。”
　　“……”威廉痛苦地闭上眼睛，手上不知道什么时候已经拿出了魔杖。
　　两人的手掌紧紧地握在一起，威廉丧着脸，但还是按照要求把魔杖放在交握的手上方。
　　“这个秘密，你不能以任何形式告诉任何人。”查尔斯说。
　　卢修斯沉声道，“我愿意。”
　　“你不能以任何形式对所有事情进行干扰，直到我同意。”
　　“…我愿意。”卢修斯咬牙道。
　　“在我同意之前，你能做的所有，就是远远地看着。”查尔斯悲哀地说，“对不起，马尔福先生，但我就是这么一个自私透顶的人。”
　　卢修斯久久地没有说话，从威廉魔杖尖端冒出的火蛇把两人的手紧紧地缠在一起，他不能回头了。卢修斯闭上眼睛，不甘地说，“我愿意。”
　　火蛇慢慢熄灭，在他们的手上烙下浅浅的印记。
　　“now，speak”
　　查尔斯沉默地坐在轿车的后座，听着露易丝和戴维斯在前排商量给他退学的事情。
　　“…我有和麦格校长提到让查尔斯退学的事情，但是她坚决不同意…”
　　“…太危险了，查尔斯从就读那间学校以来出了多少事故，我联系了伊顿的校董….”
　　“为什么不直接回美国呢，到时候去麻省也方便…”
　　喷涌的血液，圣诞夜染上血色的圣诗——
　　查尔斯突然说话了，“我不退学。”
　　“什么？”戴维斯焦急地从后视镜看了他一眼，“但是，亲爱的…”
　　“我能处理好。”查尔斯飞快地说，“真的，我要留下。”说完他拉起兜帽，牢牢地盖住脑袋。
　　轿车一路飞驰，很快就回到了海德公园。
　　在房间窗台就看到自家轿车的艾希礼飞快地下楼开门，站在楼梯上迎接他们，“发生什么事了？”他和姐姐交换了一个贴脸吻，“查尔斯？你不是在上学的吗？”
　　“long story”查尔斯也拥抱了他，一边用眼角的余光看向马路对面，僵硬得像一个雕塑的老马尔福先生。
　　卢修斯愣愣地站在不知谁家的别墅夸张的花坛后，他真的老了，就像有一千块石头堆积在喉咙，喊不出来，咽不下去。
　　“德拉科.马尔福还活着。”他记起那个麻瓜男孩翠绿的双瞳，他的表情是严肃的，真诚的。
　　但怎么可能。
　　谁都知道，德拉科.马尔福死得透透的，甚至没有全尸，他们都说，小马尔福年轻新鲜的躯体早就被人鱼分吃一空了。
　　“到这个地址去，你会看到他。”那个讨厌的小鬼让威廉拿出纸和笔，写下了一串地址。
　　马尔福从不相信这种无稽之谈，接过地址后，他在那个无人的办公室里待了很久，他听着外面吵吵闹闹的，贾斯庭部长几乎和不知天高地厚的检控院决斗，沃克夫人刺耳的谴责，还有蓝席那群蠢货找他的声音。
　　他应该站起来，没事人一样地走出去的，但是——这不是一件容易的事情，至少，在那个时候，他真的做不到。
　　马尔福当然明白他的独子永远也不会回来了。但是，人总是渴望奇迹的，某段日子里，他总是和纳西莎呆在庄园里研究各种远古黑魔法，希望能证明这件见鬼的事就是一场大型幻觉，他们被黑魔王诅咒了，所以才被困在一个虚假的现实里。
　　直到西弗勒斯上门警告他们，魔法部注意到了马尔福庄园不寻常的黑魔法异动，全靠波特在压制才一直没人来打扰。
　　梅林，他更恨波特了。
　　艾希礼走在一家人的最后面，正准备关上门，他刚刚握上门把就定住了，似有感应地转过身，愣愣地看着小道对面。
　　空无一人，只有一左一右两个希腊大理石整座雕刻而成的中世纪风格花坛，极端无品味，浮夸又难看。艾希礼吐了吐舌头，转身关上门。
　　听到门合上的声音后，老马尔福才像个胆怯的年轻人一样，布满皱纹的双手扶着花坛的边缘，探出半张沾满水光的脸。
　　“马尔福夫人，晚上好。”，格林格拉斯抱着一大堆文件，抱歉地朝纳西莎笑笑，然后全部堆在大厅的矮桌上。
　　纳西莎惊奇地看着堆积如山的各种羊皮纸，“这是怎么了？我听说三强争霸赛出了事。”
　　“大事。”阿斯托利亚啧啧的摇头，“魔法部要赔死了，下一场比赛时间也要推迟，毕竟现在是剩下德姆斯特朗的布雷迪.扬能走路，事实证明，再强的后台都比不过运气。”她幸灾乐祸地微笑，嘴角愉快地上扬。
　　纳西莎心事重重地坐下，“波特是不是受了伤？”
　　“是的，感谢梅林，可惜那个肮脏的半媚娃不在现场。”
　　“或许我应该去看望他。”纳西莎小声地自言自语。
　　“什么？”阿斯托利亚听不到她在说什么，手忙脚乱地把数百张赔偿单整理好后，她才站起来，“马尔福先生还没回来。”
　　纳西莎摇头，“你先回去休息，我会告诉他。”
　　格林格拉斯微微向她躬身行礼，“好的，夫人。”
　　纳西莎一个人坐了一会，她想了想，还是决定写一封信。
　　“爱普！”
　　“是的，主人！”一只说话细声细气的家养小精灵“啪”的一声出现在她面前，又长又尖的耳朵搭在光秃秃的脑袋两侧，网球大的眼睛怯怯地看着纳西莎，“请吩咐！”
　　“做一盘酒心巧克力，用绸缎盒装好，然后拿上这封信，送到圣芒戈给波特先生。”纳西莎飞快地写完一张纸条，随手丢给小精灵爱普。
　　“快一点。”，最好赶在卢修斯回来之前，不然巧克力估计会被下毒。
　　“好的，主人！”家养小精灵尖叫着消失了。
　　纳西莎站起身，在华丽的大厅里来回走动，或许她应该直接到圣芒戈一趟。
　　“啪——”突如其来的声响把纳西莎吓了一跳，爱普惊恐地站着。
　　纳西莎不高兴地皱眉，这让她看上去有点年轻时刻薄的样子，“谁准许你突然出现在这里的？”
　　“噢，对不起，主人，”硕大的泪珠从小精灵大得吓人的眼睛里流出来，“坏爱普！坏爱普！”它直接趴到地上，用头去撞地板。
　　“够了。”纳西莎厌恶地移开眼睛，“到底什么事。”
　　“是马尔福主人。”爱普一把鼻涕一把眼泪，“他在花园里，看上去很不舒服。”
　　纳西莎睁大眼睛，“什么？”，她越过依旧在哭泣的家养小精灵，提着长长的裙摆，从室内跑到了已经有点萧瑟的花园。
　　“卢修斯！”她惊讶地喊道，她的丈夫正半跪在一颗松树旁边，上身蜷缩着微微发抖，一只手用力捉着粗糙的树干，原本梳理得一丝不苟的长发此刻散乱着，挡住了他低垂的脸。
　　纳西莎顾不上会弄脏长袍，跪在丈夫身边，小心地捧起他的脸，“怎么了，被袭击了？还是碰到了什么黑魔法物品？”
　　她感到掌心下的人体是紧绷的，细微地发抖。纳西莎害怕地抱紧他，一手安慰地拍着他的后背，“说话，告诉我。”
　　“…我不能。”卢修斯终于说话了，他缓缓抬起头，眼睛布满血丝，“西莎。”，卢修斯动了动，和妻子紧紧地拥抱，“不是坏事…”
　　卢修斯埋在她冰凉的金发里，闭上眼说道，“不是坏事。”
　　查尔斯睁着眼睛躺在床上，他又开始失眠了。不，应该说他又不敢睡觉了，甚至对所有圣诞节的东西产生了ptsd。
　　又翻了几个圈，查尔斯终于躺不住了，起身穿上拖鞋，摸到父母的主卧。
　　“…我很担心，亲爱的…”
　　这么晚了还在说话？看来暂时还没被捅死，查尔斯放心地把耳朵贴在门上。
　　“但是他要求留下，大卫，我们怎么能拒绝查理？”
　　“不止安全问题…”，戴维斯停顿了一下，仿佛在思考些什么，但很快他又说道，“他总有一天会发现的。”
　　“我明白！”露易丝的抬高了音调，“而我怀疑他已经知道了！我不能失去查理——”
　　我永远不会离开。
　　“他不会，”戴维斯小声哄到，“我知道他，他不会，相信我们的儿子”
　　“I…I don’t know,he is my everything”
　　查尔斯缓缓地呼出一口气，转身回到自己的房间。
　　他在书桌前坐了几分钟，从抽屉里拿出笔记本。
　　“亲爱的爸爸妈妈，我需要回学校处理一件非常重要的事情，你们必须马上回纽约，我已经拜托威廉先生派人保护你们，不要离开美国。
　　相信我，我永远不会离开。
　　爱你们的，查尔斯。”
　　查尔斯把纸张撕下来，用摆件压在书桌上，然后从地上捡起他的书包开始收拾东西。
　　等一切都准备好后，他轻手轻脚地开门，轻轻敲了敲隔壁的房门。
　　“进来。”
　　果然还没睡。查尔斯尽量不发出任何声音，拉开艾希礼的房门溜了进去。
　　他的舅舅正穿着睡袍，抱膝坐在窗台上，铂金色的头发在月光下照映出淡淡的光晕，他看上去就像一只柔软典雅的纯种猫。“天开始变冷了，看到了吗，这几天的云特别多，几乎要看不到月亮了。”
　　他不能让艾礼一起回美国，只有一个地方对他来说是绝对安全的，老马尔福是曾经是食死徒，绝对不是这个选择。
　　“我要走了。”查尔斯说。
　　艾礼不解地转头，看着站在阴影中的查尔斯，“你是指现在？”
　　“学校出事了，波特先生伤得很重。”
　　果然，艾希礼脸色马上就变了，前一秒还是慵懒困倦的神态，现在则脸色发青嘴唇苍白，查尔斯怀疑他是不是准备晕过去了。
　　“父亲和母亲明天就会回美国，你要和他们回去，还是现在跟我走？”
　　艾希礼用行动回应了他的问题，“等我一下。”。他飞快地穿上卫衣和外套，“我还需要带些什么吗？”
　　好问题，“….理论上….带上你的人就够了。”
　　“这听起来真奇怪。”艾希礼斜眼看他，一边拉上拉链。
　　“这是我长这么大第一次离家出走。”查尔斯感叹道，“居然感觉有点刺激。”
　　“离家出走？”艾礼眯起眼睛，“这是不对的，男孩。”
　　“你到底走不走，波特先生快死了，就等着见你最后一面——”
　　“别咒他。”艾礼黑着脸敲了外甥头顶一下，“走吧。”
　　哈利依旧昏迷不醒，但是已经好多了，起码后背整片的创伤愈合状况良好，金妮小心地掀开一点纱布，担忧地看了看里面刚刚恢复飞嫩肉。
　　詹姆斯坐在病床边，捉着哈利搭在一边的左手，“妈妈，爸爸什么时候能醒？”
　　“应该快了。”金妮摸了摸他的头发。
　　“阿不思醒了，老妹。”罗恩推门走进来，他依旧穿着制服，事实上，他已经很久没脱下来了，一直在忙着各种事情，还要应付预言家日报的记者和玛德琳的陷阱，他要忙疯了。
　　“…你就不能正常地叫我的名字吗，老哥？”金妮咬牙道。
　　“罗恩舅舅，”詹姆斯问道，“你知道查尔斯.沃克的事情怎么样了吗？”
　　“你和他关系不错？”罗恩说。
　　“不。”詹姆斯龇牙笑道，露出标准的八只牙齿。
　　“那为什么…”罗恩的声音渐渐弱了下来，他明白了，好吧，罗恩翻了个大大的白眼，“那是个聪明狡猾还很有背景的臭小子，贾斯庭部长的座上宾，可怜的奥尔森要头痛很久了。”
　　詹姆斯也不知道为什么，突然就松了口气，这可真是太好了。
　　“…德…”，哈利的手指动了一下，嘴唇轻微地蠕动着。
　　“哈利！”，金妮捉住他的手，“他在说话！”
　　“放松一点，老妹，你要压死他了。”罗恩嘲笑道。
　　这时有个治疗师推开了门，把一张纸条递到罗恩手上，“…他说事情非常紧急，韦斯莱先生。”
　　罗恩看到纸上的内容后眯起了眼睛，一边眉毛高高地挑了起来。
　　“…德拉科…”哈利呢喃道。
　　Well，这下病房内的三个人都挺清楚他在说什么了，这可不是一般的…尴尬，金妮脸上的表情就像吃了一个半生不熟还过期的哈利homemake披萨。
　　罗恩掩饰地咳嗽了一下，“有人找我，先下去了。”他顺手拿过哈利的隐形衣，逃跑似的离开了病房。
　　沉默良久，詹姆斯打破了安静，“也许我们应该去看看阿不思？”
　　“确切。”金妮干巴巴的说，“走吧。”
　　

　　☆、过度

　　
　　后背火辣辣的痛，哈利沮丧地想。但是为什么呢，他和没停止过辱骂尖叫的布莱克夫人对视，想尽办法也没办法把这幅画像拆下来，或许他应该问一问德拉科。
　　“亲爱的！”他扭头朝又黑又脏的楼梯喊道，“你能下来一下吗？”
　　很快，老旧的木质楼梯就传来了“咚咚”的脚步声，“你就不能直接喊我的教名吗？”，他的男朋友下来了，还带着显而易见的怒气。
　　“不行，亲爱的。”哈利捉住他的手，把人拉到怀里吻了一下，“你会黑魔法吗？”
　　“…”德拉科无语地看了他一眼，不情愿的说，“只会一点。”
　　“…肮脏的泥巴种后代，卑贱的杂种——”
　　德拉科懒懒地靠在哈利怀里，皱眉看向画像，“她真的好吵。”
　　后背又开始痛了，哈利嘶了一声，寻求安慰地抱得更紧，“我的直觉告诉我，肯定有某种黑魔法可以把她弄下来。”
　　德拉科斜眼看他，“就像你说的，我连一个破烂消失柜都修不好，怎么才能弄掉一副被施了永久粘连咒的画？你应该问我父亲。”
　　“也可以，只要你能保证他不会把我交给伏地魔——”
　　“别说这个名字！”德拉科厉声道。
　　察觉到他恐惧的颤抖，哈利连忙握紧了他柔软的手掌，“对不起，以后叫他汤姆好了，这名字一听就是好人。”
　　德拉科微微勾起嘴角，“对对对，汤姆是个大好人，友善可爱的邻居——我真是疯了才会和你说这种无聊的东西。”
　　哈利看着他一张一合的嘴唇，我也只有和你才会聊这种东西。
　　德拉科和秋非常不一样，哈利总是会幼稚地把他们互相比较，他知道这样是不对的，如果被德拉科——不，即使是赫敏知道了，他也会被狠狠地谴责一通，“别做一个沾沾自喜的风流混蛋！”，梅林，他甚至能想象到她会怎么骂他。
　　但是，他不风流，他非常喜欢德拉科，最诡异的是，以前有多恨，现在就有多喜欢，某些瞬间他都在怀疑这个狡诈的斯莱特林是不是给他下了迷情剂。
　　马尔福少爷脾气算不上好，看不起任何人，性格恶劣，歧视麻瓜，还他妈真的是个食死徒，除了上课和哈利约会就是兢兢业业地给伏地魔修柜子。
　　还修不好。
　　他们的距离近的几乎脸贴脸，德拉科眯起眼睛，“你是不是又在诋毁我。”
　　“我没有。”哈利睁大眼睛。
　　“都认识6年了，你眼珠一转我就知道你在骂我什么。”德拉科嘴上总是不饶人，他话说得难听，但行为总是出人意料。
　　他把手环上哈利的脖子，嘴唇贴上了他的。
　　布莱克夫人尖叫起来，几乎震掉了一层灰。
　　“还要看吗，老妖婆？”，哈利已经有点发晕了，他迷迷糊糊地听到德拉科挑衅地对布莱克夫人说话。
　　然后德拉科低头扯掉了他的皮带，在他面前跪了下去。
　　“啊——！堕落！无耻！下贱！”布莱克夫人提上裙子逃跑了，还碰掉了画像里的桌椅。
　　德拉科跪坐着，扶着哈利的大腿笑得直不起身来，“看，根本不用什么黑魔法。”，他笑得眼泪都出来了，脸蛋蹭在哈利的腰部，抬头看着他。
　　梅林。
　　他总是这样，翻来覆去地把哈利勾引得像个满脑子只有那种事情的幼稚青年。
　　哈利手上用力把他拉起来，直接把他摁在空荡荡的画像上。
　　“do you happy？”德拉科微微喘着气，灰蓝色的眼睛缓慢地眨了一下，嘴角弯成一个温柔的弧度。
　　哈利半张着嘴，哑巴了，他舔了舔有点干燥的嘴唇，低头亲了他一下。
　　“从未这么开心过。”
　　其实他的男朋友并不是一开始就这么会的，只能说他很会找资料。
　　那是什么时候？噢，好像就不久之前，他奇怪的发现，小马尔福竟然没有去修他的消失柜，而是罕见地去了图书馆。
　　然后，他就看到了高高在上的马尔福少爷竟然躲在角落里偷看女巫杂志，还一边若有所思地啃着手指甲。
　　“你又跟踪我！”他看到哈利时脸上的表情像看到了伏地魔，还生怕哈利没发现似的把杂志藏到身后。
　　哈利走过去从他身后把杂志抢过来，“消失柜修好了吗？这个你可不能指望我，我就算疯了也不会帮你把食死徒弄进来的。”，他小声地责备，一边打开手上香喷喷的杂志。
　　《如何让你的巫师男友离不开你》
　　“……”哈利又开始头晕了，晃了两下撞到书架上，“…梅林…”
　　德拉科突然用手臂挡住脸，哽咽起来，“我是马尔福的耻辱。”
　　“什么，no！”哈利随手把杂志塞到德拉科的书包里，一边搂住他纤细的腰，“我今晚没来过图书馆，什么也不知道，你还可以给我来个一忘皆空。”哈利贴着他的耳朵小声说道。
　　罗恩拉着隐形衣的一角，脸涨成茄子色，他不应该打断哈利天堂般的美梦，但是这太尴尬了，还好不是其他人在这里，不然救世主和前食死徒的秘密恋情估计会把三强争霸赛的意外挤得只剩一个小方块。
　　“…德拉科….”
　　罗恩尴尬地摸了摸鼻子，狠心地拍了他的背一下，“别叫了，老伙计。”
　　“嘶——”哈利疼痛地摸着后背，眉头皱成一团。
　　“怎么了？”德拉科拨开他的手，想看他的后背。
　　眼见好友有转醒的趋势，罗恩直接用力掐了他的大腿一把，“真的，别叫了，你会上头版的。”
　　哈利猛地睁开眼，整个人痛得抽搐了一下。
　　“you！”他悲愤地看着罗恩，“你就不能让我睡多一会吗？”
　　“梅林，你一直在喊马尔福的名字，你确定要继续？”
　　“…那还是算了。”哈利费力地移动，想翻转身体，但挣扎了几下还是不成功。
　　罗恩好心地把掺了魔药的南瓜汁递给他，“止痛的。”
　　“谢了。”哈利皱眉一口口地把难喝的南瓜汁咽下去，“詹姆斯和阿不思还好吗？那头匈牙利树蜂怎么样了，多少学生受伤了？”
　　“詹姆斯和阿不思都很好，至于另外两个问题有点复杂。”罗恩又拽过隐形衣，“等会你的两个美女助理会过来向你汇报，至于现在——”
　　哈利半撑起身，把杯子放到一边，喝完魔药之后后背马上不痛了，终于可以移动一下躺得僵硬的身体。
　　罗恩憋不住了，坏笑起来，从半空捉过一团透明的东西推到哈利身上。
　　“你的新娘。”
　　“什么——该死的红发穷鬼。”，哈利感受到压在身上的重量，目瞪口呆地看着成年版的德拉科拉下他的隐形衣，拿起水杯准备扔到罗恩的脸上。
　　罗恩微微侧身避过了即将把他脑袋砸出一个洞的杯子，“还是这么恶毒，哈利，你太肤浅了。”
　　哈利死死捉住艾礼的手不让他过去杀了罗恩，“不要离开我。”哈利颤抖着说道。
　　这句话果然管用，艾礼的注意力马上被他吸引住了。
　　罗恩翻了翻白眼，“最多3天，哈利，奥尔森就是个蠢货，3天之后你给我把你高贵的屁股挪回霍格华兹。”
　　没人理他。
　　很好，罗恩懒得理这两个人了，他还有一大堆烂摊子要收拾。
　　他的手下见他终于出来了，凑到他耳边低声说着什么，罗恩马上变了脸色。
　　“艾伦.菲尔德的徽章里有匈牙利树蜂幼崽的血液。”斯内普说，他紧绷着脸，那头凶恶的树蜂发疯根本不是意外，是有人有意为之，是阿不思干的吗？
　　“波特在哪里？”斯内普看向脸色铁青的罗恩。
　　“他还不能起床。”罗恩自觉地忽略了部分真相，“或者先问菲尔德先生？”
　　查尔斯回到学校，发现不但人少了很多，所有人看他的目光都怪怪的。不过他并不在意，他的大脑正在飞速运转。
　　查尔斯一边无意识地啃着指甲，一边走进礼堂，其他学院还好，斯莱特林们一看见他，都默默地退开了几步，康纳想和他打招呼，但是被拉住了，于是他也沉默了。
　　“对不起。”多米尼克隔着两个空位小声地说。
　　查尔斯没听见，依旧啃着指甲发呆。
　　“…别啃了。”多米尼克看不下去了，“指甲是无辜的。”
　　查尔斯终于回到现实世界了，他朝多米尼克摆手，“你们需要划清界线，我理解。”
　　“不是这么简单的，沃克。”斯特林站在他身后说道，“你不能再回寝室了，直到检控院结束对某些斯莱特林家庭的搜查为止。”
　　这可有点过分了，不过也没办法，他不能指望这些学生能反抗那群神经质的邪教，“理解，我会找到地方收留我的。”，他礼貌地微笑，端上自己的牛扒，直接走到格兰芬多。
　　礼堂瞬间就炸了。
　　詹姆斯也开始想啃指甲了，但还是硬着头皮让出了身边一个位置，“恭喜你活着走出威森加摩。”
　　“谢谢，我相信你晚上会好心地收留我的。”查尔斯假笑道。
　　艾伦惊恐地说，“詹姆斯，别答应。”，他的手摔断了，裹上了绷带吊在脖子上。
　　“我救了你们的狗命，格兰芬多就是这样对待恩人的？”查尔斯尖刻地眯起眼睛，上帝作证他不是什么好脾气的人，这个小白脸说多一个词他晚上就把黑魔王放出来。
　　“亨利还在你那里对吗，詹姆斯？”琥珀突然开口说话了，她的眼神有点奇怪，查尔斯说不出奇怪在那里，只觉得这个著名的格兰芬多交际花在用看不见的眼睛注视着自己。
　　妈的，好像鬼。
　　艾伦还想抗议，但此时一个低年级的男生小跑到他身边，对他低声说了什么，他就皱眉跟着那个男孩走了。
　　琥珀瞳孔涣散，看着艾伦一拐一拐的背影，慢慢握紧了手里的叉子。
　　“嘿，你怎么了？”她的女伴担忧地问。
　　她摇头，“没什么。”
　　这是查尔斯第一次进入格兰芬多的塔楼，神奇的是，竟然感觉还不错，这里干燥温暖，和斯莱特林地牢的阴暗潮湿完全不一样。
　　窝在詹姆斯床上睡觉的亨利终于再次见到小主人，兴奋地蹦了起来，不停地围着他打转。
　　“你的狗太挑剔了，”詹姆斯抱怨道，“只肯吃3成熟的上等肉眼扒，谁惯出来的臭毛病。”
　　“上流社会的狗确实比普通人高贵一点。”查尔斯不屑地说，“这是——跳蚤？！”他尖叫起来。
　　“是的，你高贵的狗得到了卑贱的跳蚤。”詹姆斯嘲讽道，但还是抽出魔杖给亨利来了个清理一新。
　　尽管非常不情愿，但詹姆斯还是慷慨地分享了他不大的床铺，他咕哝着给这个不速之客找被子，“我真是疯了才让你进来…”
　　查尔斯懒散地躺在床上，“谁叫你们是格兰芬多呢？”
　　“我就是想不明白为什么你不能回斯莱特林的地牢。”詹姆斯终于找到了，把被子重重地摔在他身上。
　　“波特先生把你们保护得真好——不过我认为你的哥哥阿不思也会明白他们的行为。”
　　“确实，妈妈说过格兰芬多在学习政治这方面总是会有困难。噢，赫敏阿姨除外，她真是我见过最聪明的女巫。”
　　他们两人挤在狭窄的床上有一句没一句地聊天，难得地没有任何针锋相对，就像一对真正的兄弟。
　　而且格兰芬多总是会同情无家可归的流浪儿，他们的同情和爱心几乎让查尔斯觉得他们头顶有光圈，就连波特都开始不那么讨厌了。
　　詹姆斯终于撑不住了，他迷蒙地说道，“晚安…”
　　过了一会，便穿出均匀平和的呼吸声。
　　查尔斯依旧睁着眼睛，在确定詹姆斯不会醒来后，他打开一直紧握的拳头，里面是一张纸条。
　　“午夜，壁炉前。您最忠诚的仆人。”
作者有话要说：　　不想加班。。。救命。。。。

　　☆、失踪

　　
　　艾伦对自己为什么会被审问毫无头绪，他的手臂还在痛，因撞击而裂开的肋骨还没愈合，他应该得到休息而不是应付恐怖的斯莱特林院长。
　　斯内普抬头示意让他坐在唯一空着的椅子上，他小心地观察韦斯莱队长的脸色，情况好像有点不妙。
　　那枚精致优美的拉文克劳徽章安静地躺在橡木书桌的桌面，在烛火下显得熠熠生辉。
　　“说一说这枚胸章。”罗恩冷冷地开口。
　　艾伦下意识地回避回答，他反问道，“这枚徽章有什么问题吗？”
　　罗恩刚想回答，就被斯内普摁住了，他面无表情的说，“这与你无关。”
　　艾伦垂下眼脸，半响才说道，“这就是一枚普通的徽章，比赛刚开始的时候低年级的女生们到处派的，我不记得这枚是谁的了。”
　　“你确定？”罗恩突然用力拍了一下桌面，“撒谎！”
　　妈的，这一下差点把他的手拍废。
　　斯内普瞪了罗恩一眼，回过头看着艾伦，缓缓说道，“就是因为这个徽章，匈牙利树蜂才突然发疯，你必须好好想想。”
　　“….这不可能。”
　　“不可能？为什么不可能？”斯内普冷笑，“抬起你的眼睛，菲尔德先生。”
　　“你的胸章，被粘了匈牙利树蜂幼崽的血液，无论你想包庇的人是谁，他或她的意图是杀了你。”罗恩沉声道，“是不是你的妹妹——”
　　“不是！”艾伦激愤地抬起头，他的眼睛清澈见底，“我什么都不知道，伊莎贝尔更加无辜！再者，如果那人真的想杀掉谁的话，那也应该是查尔斯.沃克。”
　　“你是什么意思？”
　　“难道不是吗？”艾伦不可置信地睁大眼睛，“你们看到那个时候的场景了，他才是匈牙利树蜂最终的目标，如果他想逃脱树蜂的攻击，唯一的办法就是阿瓦达索命咒，如果那个时候他没办法施展这个咒语，那么他必死无疑。即使他真的杀了树蜂，随后也会被判处摄魂怪之吻，他能活蹦乱跳地跑回学校这件事是几乎不可能的。我很震惊你们为什么还在纠结这枚不重要的胸章？”
　　斯内普和罗恩都沉默了。
　　“你的逻辑是通的，菲尔德先生，”罗恩赞赏地上下打量他，“但是缺乏动机。”
　　艾伦微微前倾身体，专注地看着罗恩，“但是逻辑比动机更加可靠。”
　　“嘿，或许你有兴趣以后当一个奥罗？”罗恩兴奋地握住他没被绷带包裹的手，“我们一定能合作愉快。”
　　“韦斯莱！”斯内普吼道，罗恩马上放开手坐了回去。
　　“但你还是在包庇维护把这枚徽章给到你的人。”斯内普沉声道。
　　艾伦再次半垂下眼脸，避免与斯内普有任何眼神接触，“我不知道，我真的忘记是谁了，教授。”
　　“行了，你回去吧。”斯内普不耐烦地摆手。
　　这就过关了？艾伦庆幸地想，飞快地转身离开，可惜他没听到斯内普向着他后背说的话，“包庇不该包庇的人，只会自吃苦果。”
　　等到室内只剩下两个人的时候，斯内普才说道，“你不会也认为沃克才是真正的目标吧。”
　　罗恩摩擦着开始冒出胡茬的下巴，他有种说不出的感觉，“但他的逻辑是对的。”
　　“这不可能。”斯内普马上反对，“谁会花这么大动作来对付一个麻瓜，因为他有钱？还是像阿依达说的那样‘看透了一个斯莱特林麻瓜的邪恶本质’？谁能做到？”
　　罗恩耸肩摊手，“maybe…检控院？”
　　“检控院还得靠着和部分前食死徒纯血维持肮脏交易才能有现在的权力。”
　　“跟踪菲尔德，我有预感，他要包庇的人才是重点。”
　　他应该按照纸条的时间赴约吗？
　　查尔斯靠在床头，波特把所有被子都扯走了，他现在感觉有点冷。他对这张纸条的来源没有任何想法，在餐桌享受晚餐时，他拿起面前的空盘子，就发现下面垫了一张小小的纸条。
　　他甚至不能确定这张纸条是不是给他的。
　　但是，“您最忠诚的仆人”，查尔斯默念着这几个单词，这显然不是正常人能写出来的东西，甚至很像书本里食死徒的口吻。
　　再联系到他脑袋里那个不人不鬼的黑魔王。
　　好吧，他应该去看看是怎么回事。
　　艾伦.菲尔德还没回来，不过他不在意这件小事，在他看来，富家公子的夜生活总是非常丰富的。
　　查尔斯嫌弃地看了睡得毫无知觉的詹姆斯一眼，又妒忌又鄙视，年轻就是好，什么时候他也可以拥有这么舒适的睡眠。
　　他叹了口气，认命地下床穿上毛绒拖鞋，摸黑离开了安静温馨的房间。
　　午夜的交谊室安静得有点诡异，而闪烁着跳跃的火焰更加加深了这一感觉，一个长卷发的人影默默地站在壁炉前，查尔斯看不见她的脸。
　　“你是谁？”
　　那个优美的身影慢慢转过来，查尔斯终于看清了她的脸，“是你？”
　　“主人。”琥珀温顺地垂下头颅，声音迷蒙梦幻，就像她好像只是处于一场无法苏醒的美梦，而她心甘情愿地永远沉睡。
　　查尔斯惊吓得几乎合不上嘴，果然是这只女鬼，“纸条是你放的？”
　　“是的，主人。”她抬起头，脸上一片狂热，渴求着他的一句肯定，“我把沾了匈牙利树蜂幼崽血液的徽章给了詹姆斯.波特，拖延了哈利.波特的步伐。”
　　查尔斯心脏砰砰地跳动，这是什么时候发生的，黑魔王到底背着他干了多少事。
　　“另外一件事呢？”查尔斯试探地问，用可以营造的低沉声音。
　　“还有穿越禁林的边界，将黑魔法防御术教授的博格特换乘摄魂怪，我也按照您的要求完成了。”
　　查尔斯开始发抖，他颤抖着说，“很好。”
　　当你的大脑住了另外一个人，而那个人想杀掉你，那该怎么办。
　　“啪嗒”
　　是什么东西被碰掉的声音。
　　查尔斯慌忙转身，看到艾伦难以置信的眼神，他半张着嘴，还维持着刚刚爬出门洞的姿势。
　　“是你！”艾伦失声喊道，“还有你！”他绝望地看着满脸阴沉的琥珀。
　　“冷静——”查尔斯试图和他沟通。
　　“how could you？！”艾伦对琥珀喊道，“我还一直在斯内普教授和韦斯莱先生面前包庇你！”
　　查尔斯停住了劝阻的动作，僵住了。
　　“你们想干什么？那枚勋章——你是想杀詹姆斯？”艾伦踉跄着后退，“我要告诉斯内普教授——”他被地上的抱枕绊倒了，摔倒在地上。
　　他终于意识到他的危险境地了，他的手用不了魔杖，所有寝室都有防干扰咒语，即使他现在大声尖叫，短时间内也不会有人发现。
　　琥珀抽出魔杖，呢喃道，“主人，让我除掉他。”
　　“什么？”查尔斯惊恐地回头。
　　“阿瓦达——”琥珀高高地扬起魔杖，瞳孔扩散到极致。
　　“不要！”查尔斯扑过去打掉他的魔杖，“不能用这个咒语！”
　　趁着他们纠缠的当口，艾伦挣扎着爬出了门洞，竭尽全力地往斯内普的办公室跑去。
　　“该死的。”查尔斯把琥珀推到一边，不能让菲尔德逃掉，他的秘密不能被任何人知道。
　　查尔斯的速度远比艾伦要快，他在美国中学是橄榄球队的四分卫，更何况艾伦还有伤在身。
　　“stop！”查尔斯朝艾伦一顿一顿的背景喊道，“事情不是你想的那样，别逼我。”
　　艾伦没有停止，他依旧在黑暗的走廊里挣扎着，就像一只被围剿到末路的狐狸。
　　琥珀不知道什么时候也追了出来，“he knoew too much”
　　“不能让他跑了。”
　　“…想想，男孩，如果他们知道你的大脑里面有我…”
　　“…艾伦.菲尔德一定要死…”
　　“…那个咒语，你已经很熟练了…”
　　查尔斯的手握着魔杖，剧烈地颤抖。
　　“不，你闭嘴。”他闭上眼睛，又睁开，“昏昏倒地。”
　　艾伦闷哼一声，重重地倒在地上。
　　“主人，斩草除根。”琥珀捉着他的袖子，她的本性还在，这一幕让她本能地心生恐惧，寻求更强大的指引。
　　“没事。”查尔斯喘着气，安抚地拍了拍她的手。
　　他慢慢走上前，端详着艾伦带着惊慌的面容。
　　“对不起。”他半蹲下来，“一忘皆空。”，魔杖顶端冒出白光，利刃一般没入艾伦的眉心。
　　琥珀依旧颤抖地贴在他背后，但她的声音却不像她肢体表现出来那么害怕，“斯内普和韦斯莱见过他，失去记忆的艾伦会引起他们的怀疑，而他身上被施展过的咒语也能查到轨迹。”
　　“把他送走。”查尔斯脱力地握住艾伦毫无知觉的手，“带他穿越禁林边界，藏起来。”
　　“他喜欢你，不要伤害他。”
　　秋敲响了病房门，里面传来细小的哭泣声。
　　还是没人响应，秋只能大声说道，“加布丽，你还好吗，回答我，please”
　　门终于开了，秋小心地推开门，康洛尼斯依旧脸色苍白地躺着，但是皮肤基本都好了，加布丽坐在病床边难过地擦眼泪。
　　“我马上就来。”加布丽慌乱地擦着眼泪。
　　秋关心地问，“阿加特还好吗？我问过治疗师，明天她应该就能醒了，你也不要太过担心。”
　　“我怎么能不担心，她差点就再也醒不来了。”加布丽抽泣着，眼泪大滴大滴地滑落，“为什么？”
　　“阿加特会很好，我们需要做的，就是不再让这种事情发生。”秋轻柔搭上她的肩膀，“康洛尼斯注定要完成比赛，她很坚强。”
　　“你是对的。”加布丽艰难地吞咽了一下，擦干净脸上的泪痕，“而阿加特会赢得比赛。”
　　她们两人并肩走到哈利的病房，对视一眼，然后秋上前推开了房门。
　　哈利早已穿戴整齐，精神奕奕地等待着她们。他的手握着一枚特殊的金加隆，金币一阵一阵的温暖是他最好的安定剂。
　　“speak”
　　“艾伦.菲尔德失踪了。”罗恩脸色惨败，恐惧蔓延到他的眼底，这种窒息的感觉回来了。
　　斯内普和麦格面面相觑，一阵沉默。
　　“你确定？”斯内普嘶哑的说。
　　罗恩摇头。
　　最开始发现艾伦.菲尔德失踪的是詹姆斯和查尔斯，两个男孩醒来后发现艾伦彻夜未归。艾伦最后出现的地方，是他们的办公室。
　　麦格虚弱地摇头，“一个学生，在学校里失踪了，西弗勒斯……”
　　“肯定是因为那个徽章。”斯内普咬牙道，“他在包庇的那个人。”
　　“什么人值得他这样去袒护？”
　　“妹妹，或者情人。”
　　找不到哥哥，伊莎贝尔眼睛哭得红肿，斯特林担心地摸着她的头发，“别怕，斯内普教授会帮你。”
　　“我不知道…”她哭着说，“昨天我才看见他，为什么突然就会失踪了，特别在这种时候，刚刚才发生了那么严重的事件！”
　　罗恩把徽章推到她面前，“你认得这个东西吗？”
　　伊莎贝尔点头，“拉文克劳的徽章，这种东西我们绝对不会戴的。”
　　“菲尔德小姐，这件事的严重性超乎你的想象，我恳请你能同意使用吐真剂。”罗恩拿出一小瓶药水，摆在她面前，“菲尔德先生的生命正在遭受威胁，你的一句话或许就能拯救他。”
　　伊莎贝尔求助地看向斯特林，斯特林点点头。
　　“好的，我同意。”伊莎贝尔说。
　　她皱眉喝下几滴苦涩的吐真剂，神态逐渐变得呆滞。
　　“姓名？”
　　“伊莎贝尔.菲尔德。”
　　“你有没有，在任何地方，得到过匈牙利树蜂幼崽的血液。”
　　“没有。”
　　“你的哥哥，有没有情人？”
　　“没有。”
　　罗恩细想了一下，又问道，“他有没有喜欢的人？”
　　“有。”伊莎贝尔回答道。
　　多米尼克在走廊上被查尔斯截住了，他看看四下无人，便放心地接近了他的前室友，他的家庭不需要他做什么撇清关系的事情，但是在明面上，他还是不能和学院的其他人太过背道而驰。
　　“查尔斯！你昨晚在格兰芬多塔？梅林，你太勇敢了——”
　　查尔斯止住他喋喋不休的话语，“艾伦.菲尔德失踪了，伊莎贝尔那边有什么线索吗？格兰芬多都快疯了，还好我整晚和波特一起睡，不然肯定是头号怀疑对象。”
　　多米尼克摇头，“不，她什么也不知道，她简直吓坏了。刚刚韦斯莱先生才把她叫去问话，估计是看她那边能有什么线索。”
　　查尔斯又开始啃指甲了，他的眉头紧锁，大脑开始计算着什么东西。
　　“你别啃了，这个习惯太不体面了，还很傻气。”
　　“是吗，”查尔斯勉强地笑道，“我先回去找波特了，离开太久怕会被怀疑。”
　　多米尼克理解地点头。
　　但查尔斯没有马上再次出现在波特面前的打算，他现在需要赛尔温。
　　他现在可以这样肆无忌惮地在城堡里找人，但是阿不思手上有一张地图，也有可能在哈利手上，一旦他们回来了，他的行动就再也不能自由，他必须捉紧时间，或者找到更好的传讯办法。
　　琥珀在天文塔顶，查尔斯也不知道自己为什么突然有这种直觉，看来只能解释为这是他大脑里另外一位的惯常使用地点了。
　　“主人。”一看到他，琥珀就轻飘飘地屈膝跪了下去。
　　“见鬼了——”查尔斯黑着脸把她扶起来，“不要下跪，也不要叫我主人。”
　　琥珀迷茫地点头。
　　“现在，听着，我需要消除你的一些记忆，这些记忆你也没必要留着。另外，以后有任何事情，都写在羊皮纸上，塞到早餐的面包里给詹姆斯，懂了吗？”
　　“好的，主人。”
　　好吧，她也许就是改不到爱喊主人的毛病了。
　　想不了那么多了，几乎所有人都知道艾伦迷恋赛尔温，伊莎贝尔肯定会说出来，韦斯莱找琥珀去审问也只是时间问题。但是，他还要仔细地阅读她的记忆，任何细节都会成为关键的信息。
　　他捏着女孩的下巴，注视着她涣散的眼睛，魔杖的尖端抵在她眉心，“摄神取念”
　　罗恩并没有先找琥珀，他需要的信息，只有詹姆斯能回答。
　　詹姆斯看上去十分焦虑，这不能怪他，毕竟兄长和父亲都受伤，室友又无故失踪，他肯定已经吓坏了。
　　“罗恩叔叔，你有什么需要知道的吗？我都可以说。”一坐下，詹姆斯就迫不及待地说道。
　　“这枚徽章，你有印象吗？”罗恩一边安抚着他的情绪，一边把徽章递到他面前。
　　詹姆斯肯定地点头，“是的，女孩们一直在派发，我和艾伦都有一个。”
　　“是谁给你们的？”
　　“这枚徽章有什么问题吗？”詹姆斯反问。
　　“它也许是匈牙利树蜂发疯的原因，上面被涂了树蜂幼崽的血液。”
　　“——谁？！”他吼道，“是哪个疯子——”
　　“所以我需要你的证词，詹姆斯。”罗恩叹了口气，“是谁递给你们的。”
　　“我，”詹姆斯皱着眉，他想起来了，“是琥珀和赫奇帕奇的碧莉，艾伦收到的是碧莉的徽章，但是因为他喜欢琥珀，所以我和他交换了。”
　　“等等，”罗恩的声音突然提高了几个度，“所以，艾伦的徽章原本是应该戴在你身上的？”
　　“恐怕是的。”
　　“还有一个问题。”
　　“您说。”
　　“查尔斯真的整晚都和你在一起？”
　　“是的，他被斯莱特林赶出来了，我只能把他带回去，我们晚上还睡的同一张床。”詹姆斯疑惑地侧起头，“这个问题有什么关联吗？”
　　“没什么，只是一个问题而已。”罗恩微笑了一下，把詹姆斯送了出去。
　　下一个是琥珀.赛尔温，罗恩好奇地打量这个著名的格兰芬多之花，确实十分漂亮，甚至比当年的秋还要有吸引力。
　　“赛尔温小姐，我代表魔法部，申请对你使用吐真剂，你愿意吗？”罗恩直接问道，女孩漂亮的脸瞬间变的有点害怕。
　　“如果…如果您要求的话，可以。”她结结巴巴地到，双手有点懦弱地绞到一起。
　　“这枚徽章，是你送给詹姆斯的吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　琥珀突然涨红了脸，憋了很久才说道，“因为我迷恋他，想让他注意到我。”
　　罗恩无语了，万人迷波特，总是这样。
　　“但据我所知，他对你没有兴趣，你有任何得不到就要毁掉的想法吗？”
　　“没有。”琥珀坚决地摇头。
　　“艾伦.菲尔德的失踪和你有任何关系吗？”罗恩决定直接一点。
　　“没有。”依旧是坚决的摇头。
　　罗恩泄气地摊在椅子上，线索又断了。
　　在听完秋和加布丽的报告后，哈利浑身法寒，事情的发展似乎远远地超出了他的控制，这一切为什么会把查尔斯牵扯进来，这里面的针对性几乎要溢满了，但是——詹姆斯和阿加特似乎也都被扯上了，如果阿不思真的是最后的魂器的话，这一切又有什么意义。他感觉到，这是另外一种他理解不了，也想象不了的情况，无处不透露这诡异。
　　“查尔斯已经完全脱险了是吗？”他问道。
　　秋给予了肯定的回答，“他有来自美国魔法部的庇护，检控院不能拿他怎么样。”
　　“阿不思也已经醒了，今晚就能回霍格华兹。”加布丽说道，“下一场比赛不远了，就在7天后。”
　　“7天？”哈利失声道，时间太紧迫了，他总感觉，还会有更加诡异的事情发生，而且第二个项目，目前看来太过不详了。
　　“第二个项目内容能更改吗？”
　　“不行，”加布丽飞快地说道，“三强争霸赛比赛内容只有魔法部部长同意才能修改，但是金斯莱部长还在圣芒戈——也就是这里的重症病房，他的内脏几乎被撞成一团泥了。”
　　秋心虚地咳嗽了几下，她那个时候只是接到了哈利的恳求，但是也没想到火龙的力度居然会那么大。
　　“赶不及了，我们马上就回去。”哈利站起来披上外套，手里的金加隆再次发热，他的德拉科被他放在了格里莫广场3号，那是唯一一个他感保证没有任何人能入侵的地方，他还在里面安装了一个非法的跨国门钥匙，可以让他随时回到美国。
　　英国已经不在安全了，again
　　三人走到圣芒戈电梯时，卢修斯.马尔福居然神奇地出现了，他的表情没有了以往的针锋相对和刻薄，反而看起来十分焦急和脆弱。
　　这个形容真够奇怪的，为什么马尔福会看起来很虚弱。
　　“你们先走。”哈利对秋和加布丽说道，一边朝卢修斯指了一下旁边空荡荡的走廊。
　　卢修斯果然有事找他，他的嘴唇奇怪地苍白，眉宇间布满了心神不定。
　　“怎么了？”哈利小声问道。
　　卢修斯嘴唇哆嗦着，“我不确定我能不能问你这个问题，波特…”
　　“为什么不呢？”
　　“有关我的儿子——”
　　哈利的唇抿了起来，查尔斯告诉卢修斯了吗，也有可能，毕竟加布丽说卢修斯在庭审的时候帮助了他，卢修斯怎么可能随便帮助一个没礼貌的小子。
　　“你知道了？”哈利肯定地说。
　　卢修斯双眼发红地看着他，他从没在人前表露出如此脆弱的一面，“我的儿子。”
　　“他现在是绝对安全的，”哈利柔声道，“我发誓，会用生命去保护他。”
　　卢修斯抿紧嘴唇，他的眼睛不停地眨着，最终还是忍不住，背过身用手捏住眉心。
　　哈利没说话，让他努力回归平静。
　　“这就好，”他嘶哑地说，“那么我接下来的问题，也不算是违背诺言了。”
　　“什么诺言？”哈利警惕地问，
　　“听我说，波特。”卢修斯抬头，恢复了以往的冷静和尖刻，当然，这都是装出来的，“你们——你和德拉科…”
　　“什么？”
　　“那个时候，有没有——有没有….梅林我真想杀了你。”卢修斯面目狰狞地吼道。
　　“有没有什么。”哈利一脸茫然。
　　“做爱，”卢修斯满意地看着哈利的脸瞬间变成香蕉的颜色，“你有没有和我的儿子——德拉科，做爱。”
　　

　　☆、古怪

　　
　　哈利涨红了脸，憋了起码有一分钟，才慢慢的说道，“你，你确定，要和我讨论这种问题？”
　　“是的，波特，我想知道，你有没有无耻地引诱了我的儿子。”卢修斯阴森地说。
　　“——你完全说反了。”
　　“混账！”卢修斯脸色铁青，一拳揍向哈利的脸，尽管他的力气已经不如年轻的时候，但是对于毫无防备的哈利来说还是很痛的。
　　“什么——”哈利闷哼一声，后背撞上走廊的墙壁，“你到底有什么毛病？！这么多年过去了才来找我算账？”
　　“说，有，还是没有！”卢修斯快要气死了，他揪住哈利的领口又用力把他的后背往墙壁上撞了一下。
　　哈利投降地举起双手，“——有！”
　　卢修斯穿着粗气，眼里几乎要冒出火焰，“不要告诉我，你们就像那些愚蠢放纵的麻瓜，没做任何——任何，保护措施？”
　　“该死的为什么你要在意这种问题？！”哈利崩溃地吼道，“我一点也不想和你说这个，我宁愿回到过去和伏地魔一夜情——”
　　“别、说、这、个、名、字！”
　　“好吧，好的，我说。”哈利的脸更红了，“没有，满意了吗？你是不是还要评价一下‘我们都是巫师界的耻辱’这种言论。”
　　“你是个傻子，波特。”卢修斯看着他的脸，丢下了这么一句没头没脑的话就转身走了。
　　哈利愤恨地踢了一脚墙壁，“莫名其妙。”
　　“你去哪里？”，查尔斯从被子里把头伸出来，看着正在穿上鞋子的詹姆斯。
　　詹姆斯低头绑着鞋带，头也不抬地说道，“我忘记了一件事情，看，这是活点地图。”詹姆斯毫无戒心地从连帽衫的兜里掏出一叠羊皮纸，递给查尔斯。
　　他没有注意到查尔斯瞬间扩大的瞳孔。
　　“什么意思？”查尔斯接过羊皮纸，轻柔地翻看着没有内容的页面。
　　“这个地图，可以看到学校范围内所有人的位置，我今天才想起来或许可以在上面找到艾伦的下落，但是却一直找不到，或许爸爸知道应该怎么把他找出来。”
　　“所以，你现在要去把地图拿给波特先生？”
　　“是的。”
　　查尔斯不自觉地又开始啃指甲，“也许我应该和你一起去。”
　　詹姆斯站起身来，拿过地图塞到衣兜里，“你确定？但是已经很晚了。”
　　“我只是怕你走开了，格兰芬多再出什么事我就没有证人了。”查尔斯缓缓坐起来，“我知道，他们都在怀疑我。”
　　“他们不会！”詹姆斯睁大眼睛，“我替你作证了，即使他们不信任一个斯莱特林，也会相信我。”
　　查尔斯微笑，“是的。”
　　詹姆斯这才反应过来，小声地“噢”了一声。
　　“see，I need you now”
　　“好吧，那我在下面等你。”詹姆斯欢快地说，接着便跑得没影了。
　　比想象中要顺利，查尔斯要的就是这个时间差，以及赛尔温鬼上身一样的忠诚。他飞快地用詹姆斯的羽毛笔和作业本写了一张纸条，折成小小的一块，紧紧地攥在手心里。
　　等走到交谊室时，因为时间还不算太晚，这些红色的群居生物们正理所当然地挤在一起，查尔斯眼尖地看到坐在角落里一声不吭地看书的赛尔温小姐，她似乎受到某种感应，抬起头看向查尔斯下来的方向。
　　还好格兰芬多们一般都不会理会他，所以没人看见他的行为，查尔斯悄悄地给赛尔温比了个手势，在她眼前把纸条塞在了旁边的一个挂毯里。琥珀缓慢地眨了一下眼睛，慢慢地盖上手里的课本。
　　詹姆斯手里拿着隐形衣，笑着和他的同伴们说了两句，便拉着查尔斯的手走出了寝室。全程都在起码30个格兰芬多的眼皮地下，光明睁大，查尔斯的心脏咚咚地跳着，他不是坏人，只是在自保而已，相信上帝一定会原谅他的。
　　毫无防备心的詹姆斯一路上详细地向他介绍了这个神秘地图的来历、用法，还兴致勃勃地在查尔斯面前演示了一遍，“我郑重宣誓我不怀好意”，詹姆斯用魔杖指着地图上移动的小黑点，“看到了吗，麦格校长又在和斯内普教授不知道在密谋些什么——你能停止咬指甲吗？”
　　“不能。”，虽然嘴上这么说，但查尔斯还是很有羞耻心地把手放下了，“你继续。”
　　“我说完了。”
　　查尔斯眯起眼睛，看着他还略显稚嫩的侧脸，“真是奇怪，为什么你突然这么相信我。”
　　詹姆斯的表情诡异地凝固起来，“毕竟，我们以后很可能需要一起生活…..”
　　“行了，闭嘴吧，我一点也不想讨论这个话题。”查尔斯被扎到似的喊道。
　　“很好，我也不想，光是想一想，我都要做噩梦了。”詹姆斯干巴巴地说。
　　本来还算融洽的气氛再度变得无比尴尬，詹姆斯真想一头撞死，怪他自己嘴贱。
　　两人沉默地走到无人的楼梯，詹姆斯想了想，还是决定澄清一下，他转过头对跟在他后面的斯莱特林说道，“当然了，也不全部是因为这个原因——”
　　他还没说完，查尔斯便感到后背被狠狠地撞击，他闷哼一声被大力地撞到詹姆斯身上，两人甚至来不及尖叫便滚在一起摔下了楼梯。
　　“咳..”查尔斯感到喉咙腥甜，擦了一下嘴角，居然出血了，该死的赛尔温根本控制不了自己的魔力。
　　詹姆斯咬牙爬起来，他的左腿恐怕摔断了，魔杖直接摔到下一层。他勉强扶着楼梯的栏杆网上看，一个全身都被黑袍裹得严严实实，看不出男女的人正安静地站在楼梯顶端，死气沉沉地看着他。
　　“快跑！”詹姆斯拉起还在咳嗽的查尔斯，“你的魔杖呢？”
　　查尔斯头嗡嗡作响，肺部的地方很痛，导致他回答不了詹姆斯的话，只能任由詹姆斯从他的衣袋里搜出魔杖。
　　又是一道魔咒，查尔斯的魔杖也被击飞了，詹姆斯狼狈地摔在地上。楼梯上的神秘人一步步地走下来，他或她的手很白，轻巧地捏着魔杖。
　　詹姆斯努力地想看清神秘人的魔杖，却被发现了意图，“昏昏倒地。”，这下听清了，是一个女生，然后他就晕了过去。
　　琥珀双手摘下兜帽，脸色苍白得十分不自然，甚至有些发绿，眼珠发灰，怎么看怎么不像活人。
　　“该死的…他到底对你做了什么。”查尔斯不敢相信地看着琥珀身上诡异的变化，心里气愤到了极点，他搜索过赛尔温的记忆，只能看到她是在天文塔上中招的，但是对于黑魔王用了什么咒语却没有头绪，他一开始还以为只是一个普通的夺魂咒，但现在看来很显然不是。
　　琥珀没有回答他，只是恭顺地在詹姆斯身边半蹲下来，从他的怀里搜出了那份活点地图。
　　不过现在他什么也做不了，查尔斯扶着墙说道，“藏到天文塔，不要让任何人发现。现在，击昏我。”
　　“yes，my lord。”琥珀青色的嘴唇蠕动着，手再次抬起魔杖，“昏昏倒地。”
　　查尔斯被击中后瞬间陷入了昏迷。琥珀把活点地图收到贴身的衣物里，脱下兜帽，她的脸色肉眼可见地开始恢复正常，嘴唇变回原本的红润，随后她猛地后退两步，大声尖叫起来。
　　罗恩看着哈利焦头烂额的样子，不忍心地说，“要不宣布进入紧急状态，先让学生回家吧。”
　　哈利在医疗翼里来回踱步，斯内普一进来便看见这一幕，他让庞弗雷夫人先离开，才说道，“你疯了，韦斯莱。”
　　“这会引起无可挽回的恐慌。“哈利严肃地补充。
　　“那不然呢，已经有一个学生失踪了，这次如果不是有格兰芬多的那个女孩刚好发现，恐怕失踪的就是三个人了。”罗恩第一次正面顶撞斯内普，他指着昏迷不醒的两个学生说道，“詹姆斯和查尔斯都不是那些天资平平的学生，还有什么人可以把他们弄成这样，总不能说这是在自导自演吧？”
　　斯内普沉着脸不说话，弯腰检查着两个学生的情况。
　　“好消息是起码可以证明阿不思是无辜的，他和我一起到的学校。”哈利缓缓说道，“安排多两队奥罗在学校巡逻，禁林边界的摄魂怪增加一倍，就算现在找不出来，也不能让他逃了。”
　　“让玛德琳来？老天，我要疯了。”罗恩绝望地喊道。
　　斯内普检查完后转身说道，“没有任何高深的魔咒，只能说是因为偷袭，而且又在楼梯上，所以才伤得这么重。”
　　“他们走的那条路没有任何鬼魂，而且画像在上个月全部被撤走了。”
　　哈利疲倦地捏了捏鼻梁，他的后背还没完全恢复，现在已经开始有点发烫了，“很好，并不是什么强大的黑巫师，真是一个好消息。”
　　斯内普沉默了一会，才说道，“韦斯莱，你先出去。”
　　罗恩翻了翻白眼，“又有秘密了，恕我直言，如果所有人都能坦诚一点，说不定事情早就解决了。”
　　等罗恩打着哈欠离开后，斯内普才让哈利坐下来，自己却眉头紧皱，不知道在想什么。
　　“波特，我发现了一件奇怪的事情。”
　　“什么？”哈利不在意地回答，最近他身边一直在发生各种奇怪的事情，所以恕他无法对斯内普的怪事有什么特别的兴趣。
　　“你见过卢修斯了吗？”斯内普犹疑着开口。
　　又来了，他不想回想那段噩梦般的对话，“是的。”
　　“你是不是和他定立了牢不可破的誓言？”
　　“当然没有了——什么？”哈利惊醒过来，腰下意识地挺直了，“牢不可破的誓言？”
　　“确切，”斯内普仔细地端详着他每一个细微的表情，“他的手上有属于这个魔咒的痕迹，而且他看起来像是要故意露出来给我看的。而更奇怪的是，刚刚检查查尔斯.沃克的时候，他的手腕也有这种疤痕。”
　　哈利的大脑彻底凌乱了，他开始有点搞不清这些事情之间的关系，“…所以？”
　　“梅林，运用一下你那个堪比巨怪的脑子，”斯内普厉声道，“我敢肯定在此之前从没见过卢修斯手上有什么痕迹，也可以肯定一个14岁的麻瓜学生不会和这个臭名昭著的魔咒有任何关联！”
　　“噢，”哈利逐渐反应过来，“您的意思是卢修斯和查尔斯定立了牢不可破的誓言，但为什么？卢修斯警告美国人不要再踏上英国一步？”
　　“所以我才屈尊降贵地来问你，”斯内普咬牙道，“毕竟所有人都知道你和马尔福在圣芒戈打了一架，你们到底说了什么。”
　　“所有人都知道？！”哈利脸部抽搐着，“请告诉我那个时候没人在偷听。”
　　斯内普脸上露出讥讽的神情，“没有，只是你的脸现在都还是青色的。”
　　哈利轻轻地碰了一下自己的脸颊，马上痛得嘶了一声。
　　“蠢货。”斯内普冷冷地说道，“所以，你们到底说了什么。”
　　“没什么，”哈利防备地抱着双手，“和这些事没有关系。”
　　“没有任何关系。”哈利又重复了一遍。
　　查尔斯坐在格兰芬多的长桌上，和一个坐在斯莱特林首席的英俊的黑发青年互相瞪着对方，还好这不是现实，不然他的眼睛都要变干了。
　　“你想干什么，愚蠢的男孩。”穿着校服的黑发青年满脸阴鸷，他身后还站着两个没有表情的食死徒，查尔斯认得其中一个是上次见过的诺特，而另外一个则不认识。
　　“既然你不知道我想干什么，那就证明我并不愚蠢。”
　　汤姆极慢地勾出一个冷笑，“可惜你的大脑对于我来说，就是一条被剖开的鱼。”
　　“落后的中世纪老古董，你剖开一条鱼只能看到内脏，不能看到思维。”查尔斯微笑起来，“你或许能看到我的脑沟，或许能看到我看到的事情，但绝对看不到我的想法，汤姆，想法才是人类进步的阶梯。”
　　汤姆激愤地朝他扔出一道咒语，查尔斯惊恐地躲到餐桌地下，原本他坐的地方被炸出了一个大坑。
　　“你比我更害怕，对吧。”查尔斯依旧努力地惹恼他，“你害怕被救世主发现，害怕被魔法部发现，哥们，你现在一定十分虚弱。”
　　“kill him！”汤姆面容扭曲起来，在那一瞬间查尔斯还以为自己看到了一条蛇的脸。诺特和另外一个男人收到命令便拿出魔杖朝他扑过来。
　　查尔斯利落地拍掉身上的灰朝着大门方向逃跑，他已经开始习惯这种逃亡生涯了，“理论上我的身体现在正躺在医疗翼，或许救世主也在，你应该祈祷我不会说梦话。”
　　“站住。”汤姆冰冷地说道，他的两个打手马上停住，然后消失了。
　　他的眼睛逐渐变得赤红，“we will see”，他的身影变得模糊和黑暗，慢慢地，像蒸汽一样消失在空中。
　　“see 就see”，查尔斯忍不住骂了几句脏话，挑了一个比较干净的座位，继续坐着思考，第二场比赛就要到了，那是个可怕的、没人性的项目，或许也是他的机会。
　　“又是你。”查尔斯托着腮，看着从餐盘里冒出来的独角兽守护神，他无意识地又开始啃指甲，“你真的是人？”
　　独角兽温顺地点头，还用半透明的鬃毛蹭了蹭他的手心。
　　“但又是守护神？”
　　独角兽再次点头，查尔斯趴在桌面上，和这只美丽的独角兽对视，“一个人怎么可能又是守护神，真是奇怪，那么你到底是谁？”
　　“不会又是黑魔王的哪位食死徒仆人吧。”
　　独角兽，“……”
　　“开玩笑的，”查尔斯露出牙齿，“你想出去吗？”
　　守护神不会说话，只能点头或者摇头，然后，它点了点头。
　　“没问题，满足你。”查尔斯用极轻的声音说道，手指在嘴唇前做出一个噤声的手势。
　　詹姆斯醒来后，难过地抱住查尔斯开始哭了，“…怎么办，活点地图不见了，爸爸一定会杀了我…”
　　“我觉得不会，”查尔斯安慰着，“或许你应该告诉波特先生，那个神秘人的目的是抢走活点地图，或许能够给他们的工作提供一点帮助——”
　　这个时候，哈利走了进来，“詹姆斯——你在哭？你为什么在哭？”哈利惊恐地说道。
　　詹姆斯飞快地擦干眼泪，“nothing，只是有点吓到了。”
　　哈利松了口气，“那就好，对了，活点地图在你这里吗？”
　　“…….”詹姆斯沉默了一会，鼓起勇气说道，“曾经在。”
　　“什么意思。”哈利沉下脸。
　　詹姆斯有点害怕地往后缩了缩，“昨晚，我和查尔斯打算把地图拿给你的，然后路上就被袭击了，现在看来，袭击者的目标就是活点地图。”
　　哈利一时间说不出话，半响他才叹了口气，“没关系，”他走上前紧紧地抱住儿子，“你们没事就好。”
　　查尔斯在一旁打断他们的父子情深，“那个神秘人，应该是一个女生…庞弗雷夫人说，是赛尔温小姐发现我们的对吗？”
　　“之前罗恩已经审问过赛尔温小姐，她是无辜的，不要乱想。”哈利责备的说道。
　　“好的。”查尔斯悄悄松了口气。
　　“一个女生…”哈利沉吟道，“真是古怪。”
　　在第一场比赛的意外之后，罗恩说唯一还能走的勇士布雷迪.扬曾经找过他，说他在比赛的时候有一个看不到脸的霍格华兹女生在给他提示，原本他没打算说出来的，但是在亲眼看到几百人都几乎被烧死之后，他就改变了主意。
　　但是现在最头痛的是，对方已经拿到了活点地图，那就代表他们的所有行踪对方都能清楚，真是聪明，而且阴险。
　　“我突然想到，”詹姆斯抬起头，“并没有多少人知道活点地图在我手上，除了——”
　　“格兰芬多。”哈利沉声道。
　　查尔斯垂下眼睑，手紧紧地捉住被子，太大意了。
　　“你们休息好，就回去吧。”哈利马上站起身，他要去和罗恩好好地谈一谈了，尽管那个女孩能知道所有人的行踪，但是对于教授和奥罗的强制传唤，谁也没有拒绝的理由。
　　查尔斯用眼角余光看着救世主的背影，还好他们暂时还在盲目地相信赛尔温是完全无辜的，最先被怀疑的总会最先得到信任，他还有时间，黑魔王害怕被发现，他何尝不害怕？他不是没想过直接找波特先生和盘托出，但是在时局一直紧绷的情况下，他怎么相信波特会看在艾礼的脸上帮助他，看在耶稣的份上，那可是黑魔王啊。
　　“我们回去吧。”詹姆斯皱眉穿上校服，“我还要去看看阿不思，梅林，我真的很担心他。”
　　“我也听说了，第二个项目。”
　　“他的肋骨才刚刚愈合，怎么才能通过布满了摄魂怪的禁林呢？”詹姆斯忧心忡忡地叹气。
　　

　　☆、过渡

　　
　　查尔斯接下来的时间里都集中不了注意力，没办法，他太困了，一直靠着各种浓缩咖啡提神，为了避免黑眼圈太吓人，还悄悄弄了一盒粉底，把眼底的乌黑盖住才敢出去上课。
　　他已经想到一个办法了，但是这个方法风险有点高，还很容易被发现那个黑魔王的存在，到时他就只能和那只怪物一起死无全尸了，他只能希望黑魔王出来后能够老老实实地逃跑，而不是跳到救世主面前寻仇。
　　而现在，他还需要一些信息。
　　詹姆斯坐在书桌前，手上拿着羽毛笔飞快地不知道写些什么，他这样半夜不睡觉，查尔斯找不到机会溜出去。
　　他眯起眼睛，用脚把被子踢开一个角，“为什么还不睡觉，都几点了？”
　　詹姆斯扭过头看他一眼，“怎么感觉怪怪的….”
　　“哪里怪？”
　　“你好像我妈妈。”詹姆斯噗地笑了出来。
　　查尔斯咬咬牙，抄起一个枕头摔他脸上，“你要知道，波特，我在让你浑身不爽的这点上从未厌烦过，你想继续过那种每天被恶整的日子吗？想不想每天喝的南瓜汁里掺上一公斤的□□？”
　　“您放过我吧。”詹姆斯把作业合上，却没有马上躺倒床上，而是开始穿戴起来。
　　“今晚没空陪你睡了，我要去找阿不思和爸爸，他们在谈第二个项目的事情。”
　　“滚，我才不需要你陪我睡。”
　　詹姆斯朝他做了个鬼脸，“是是是，有种你回去找布朗陪你睡。”
　　“滚出去。”
　　等到詹姆斯关上门后，查尔斯飞快地从书包里拿出活点地图，那个咒语怎么说来着，“我发誓我不做好事。”
　　不对。
　　“我郑重宣誓我不干好事？”
　　这下有反应了，詹姆斯的小点刚刚离开了交谊室，阿不思和他父亲在斯内普的办公室，并不是很远。
　　查尔斯走下塔楼时，惊讶地看到琥珀正茫然地坐在地上，手里抱着一个坐垫，“你在干什么？”
　　琥珀听到他的声音马上就有了反应，就像被按了开关，头猛地抬了起来，查尔斯被吓得倒退一步，妈的女鬼。
　　“主人——”
　　“住嘴，”查尔斯拍掉她依旧拽在手上的坐垫，“你刚刚看到詹姆斯了？”
　　“没有。”她乖巧地回答。
　　“那你在这里干什么？”
　　“我认为您可能需要我的帮助。”
　　查尔斯摸了摸下巴，“算了，你跟过来。”
　　此时的禁林并没有意外的安静，十几人的脚步声惊醒了不少魔法生物，一些细碎的光团在粗大的树干之间凌乱地绕来绕去，最终被一个魔咒打断。
　　“我不明白，我们这么晚在这里干什么。”，罗恩手里握紧魔杖，满脸不耐烦。
　　玛德琳夫人冷笑了一下，“看来你根本没有认真搜索过这个地方，韦斯莱。”
　　罗恩也学着她的样子冷笑，“前面就是摄魂怪的防御界线，这种地方会有什么人。”
　　“我早就和金斯莱部长说过你缺乏严谨的品格，可惜有波特先生做你的担保。”玛德琳啧了一声，轻视地微微扬起下巴。
　　其他十几名奥罗尴尬得大气也不敢出，干脆默契地举着魔杖散开，不想卷入他们之间的争吵。
　　“也比做奥尔森先生的情人的你要好一点。”罗恩轻声说道，声音小得只有他们二人才能听到。
　　玛德琳顿了顿，狠狠地剜了他一眼，但是却什么话也没说。
　　“韦斯莱先生！”，一个年纪很轻的奥罗眼尖地发现了什么，他一边大声把罗恩喊过去，一边慢慢蹲下来，困惑地观察前方被翻开的苔藓。
　　罗恩懒得再和玛德琳废话，他们两人一同跑到年轻奥罗的地方，几乎同时到达，“什么情况？”
　　奥罗侧开身体，让其他人可以看到这块异常的苔藓，“这是被人挖开来的。”他小心地掀开这块苔藓，“有布料！”
　　罗恩脸色铁青，“挖出来。”
　　几个看上去才20出头的奥罗马上抬起魔杖，小心地移开布料上覆盖的泥土。
　　玛德琳得意地微笑，“看，我就知道这里会有问题。”
　　罗恩没有回答她，他捂着鼻子小心地蹲下来，专注地看着逐渐清晰的布料，“这是格兰芬多的院服。”，他心里出现了一个大胆的推测，失踪的艾伦.菲尔德恐怕就被埋在这里。
　　“他还活着！”一个奥罗如释重负地喊道，“只是被石化了！”
　　罗恩差点脱力地坐在泥地上，幸好多年的奥罗生涯让他保留了应有的体面。
　　“小心点，把人弄出来。”
　　查尔斯十分负责人地拉着赛尔温的手，根据活点地图的指示避开所有幽灵和费尔奇，一路溜到斯内普的办公室旁边的空教室里。
　　关上门后，查尔斯才松开迷迷糊糊的琥珀的手，跪下来把耳朵贴在与办公室相接的墙上。
　　琥珀张了张嘴仿佛想说什么，查尔斯把手指竖在嘴唇前示意她不要说话。
　　“…起码要应付100只摄魂怪….最重要的东西…”哈利的声音隐隐约约地传来，但声音还是太小了，他只能听到几个含糊不清的单词。
　　琥珀呆呆地站了一会，尽管在查尔斯的命令下她一个字也不会说，但是出于魔法的作用，她又必须为他着想。她默默地从口袋里拿出一个伸缩耳，恭敬地递到查尔斯手上。
　　“我说了不要说话——”，查尔斯困惑地看着这坨硅胶一样的东西，“这是什么东西？”
　　她终于可以说话了，“伸缩耳，可以直接听到他们的对话。”
　　“为什么不早说？”
　　“……”
　　阿不思脸如菜色，站在他旁边的阿加特浑身僵硬，看上去马上就要吐了，“您一定在开玩笑，波特先生。”她努力抽动嘴角，却只能弄出一个要哭不哭要笑不笑的笑容。
　　“魔法部会保证你们的安全，你们每个人都会得到一个门钥匙，如果情况实在无法应付的话，可以直接通过门钥匙离开比赛场地，回到安全的地方。”哈利耐心地说。
　　“布雷迪那边知道了吗？”，阿不思问。
　　“你们不需要担心他。”
　　詹姆斯一手搭在阿不思的肩上，“什么是最重要的东西？”
　　“不知道。”斯内普沉声说道，“这取决于火焰杯是怎么想的，最重要的定义，到现在也没人清楚。”
　　“对了，爸爸，可以把亨利带过来给我吗？”詹姆斯的思绪不受控制地飘到了其他地方，“那个流浪的斯莱特林需要有人陪他睡觉。”
　　哈利无语地皱眉，“这真是太荒唐了，为什么他不能滚回斯莱特林的地牢？”
　　“这取决于检控院对我学院学生的搜查到底什么时候结束。”斯内普凉凉的说。
　　哈利无奈地扶额，“我明天就把亨利带过来。”
　　一墙之隔在偷听是查尔斯忍不住撇了撇嘴，说好的特权阶级呢？连检控院那帮ptsd的邪教都管不了吗，还好没把事情告诉他，不然估计第一时间就把他捉到魔法部邀功了。
　　不过该知道的东西他都听到了，查尔斯揉了揉酸软的大腿，扶着墙站起来，“我们走吧。”
　　两人刚走出教室，便听到走廊尽头传来嘈杂的脚步声，还有人说道，“你们，把菲尔德先生抬到医疗翼，我去找哈利——”
　　查尔斯和琥珀的脸瞬间就白了，他们对视一眼，转身准备逃跑，然而办公室的门也被推开了，显然有人也听到了嘈杂的声音正准备出来查看。
　　查尔斯满头冷汗，要是被发现他们在这里，那有10张嘴也解释不清楚了。他直接扯开琥珀的领子把活点地图塞了进去，然后拉着她跑回教室里，飞快地锁上门。
　　教室里黑暗安静，与走廊的嘈杂形成鲜明对比，可能正因为如此，琥珀脚下不知道被什么绊了一下，整个人摔在查尔斯身上，发出不大不少的声响。
　　这足够外面的人注意到了。
　　“什么人？”，罗恩警惕地喊道，发现艾伦后他的精神一直出于紧绷的状态，他把魔杖抬高做出攻击的姿势，小心地靠近紧闭的教室门。
　　“罗恩！”哈利惊讶地喊道，也抽出魔杖走到他身边，“里面是什么人？”
　　查尔斯和琥珀惊慌地对视，两人的眼神里明明白白地写满了完蛋两个字。
　　“锁上了——阿拉霍洞开！”
　　没办了，查尔斯舔了一下嘴唇，抱紧女孩纤细的腰身，不知所谓地吻了下去。
　　琥珀也非常配合地抱紧他的脖子，不知所谓地回吻了过去。
　　“谁——你们！你们在干什么？”哈利震惊地举起魔杖，荧光闪烁的光芒使得里面两个正在拥吻的学生惊慌失措地分开了。
　　阿不思和詹姆斯站在哈利后面，都看见了这个诡异的场景，阿不思当场就黑了面。
　　“她不是你的女朋友吗？”阿不思咬牙向詹姆斯说道。
　　“不——是——”詹姆斯的脸色也没比他好看多少，“我已经解释了上千遍了。”
　　“…晚上好。”查尔斯心虚地说道，琥珀捂着脸，直接躲到他背后。
　　阿加特怪笑一声，“真是丰富的夜生活。”
　　“你们什么时候搞在一起的？”哈利难以置信地问道，“我简直不敢相信自己的眼睛。”
　　罗恩讪讪地收回魔杖，为自己的过激而懊恼，“年轻真好。”
　　“…我也说不上来。”查尔斯忍不住捂住脸，上帝，真是太丢脸太难堪了。
　　“我学院的学生居然半夜和格兰芬多的女生偷情，”斯内普冷冷的说，“哇哦。”
　　“我的错！”查尔斯投降，“我们可以离开了吗，我发誓，我们以后偷情会走远一点的。”
　　“我还怕你一个人睡不着，沃克。”詹姆斯语气不明地丢下一句话，推开阿不思的手离开了。
　　琥珀的大脑依旧不是很清醒，她越过查尔斯的肩膀看到詹姆斯生气地走了，忍不住小声抽泣起来。
　　女生都哭了，几个成年男人马上闭嘴，阿加特依旧捂着嘴看笑话，阿不思和詹姆斯一样脸色僵硬，没头没脑地丢下一句，“那句话怎么说的来着？我唾弃你的坟墓。”，说完他就朝另外一个方向走了，周身的气压低得吓人。
　　阿加特终于笑了出声，“看来阿不思和詹姆斯都对赛尔温小姐很有好感呢。”
　　罗恩干咳一声，搭着哈利的肩膀也走了，只剩下四个人大眼看小眼。
　　“格兰芬多扣5分。”，说完这句话后，斯内普阴沉着脸把办公室大门关上。
　　“那么你呢，还要看多久？”查尔斯不客气地对着剩下的阿加特说道，“我对秃头的女人没兴趣。”
　　阿加特摸了摸被烧剩短短一截的金发，眯起眼睛骂道，“混小子。”
　　罗恩在哈利面前打了个响指，“别想年轻人的事了，艾伦.菲尔德找到了。”
　　哈利回过神来，“在哪里找到的？”
　　“在禁林，接近摄魂怪巡逻的边界。”罗恩上前一步推开医疗翼的大门，里面已经站了一堆奥罗，麦格和庞弗雷夫人都在紧张地检查病床上僵硬的男孩。
　　“他被石化了。”哈利上前摸了摸艾伦冰凉僵硬的手指，“为什么他全身都是泥，是不是被埋在土地里了。”
　　“是的，波特先生！”把艾伦挖出来的奥罗说道，“小菲尔德先生的眼睛是闭合的，说明他是被击昏后再石化。”
　　“做这件事的人并不想让他死。”哈利沉声道，“菲尔德小姐呢？她的哥哥找到了，她应该过来一趟。”
　　麦格点头，“已经让纳威去叫了。”
　　“可以解咒了吗？”哈利向庞弗雷夫人问道。
　　“没问题，菲尔德先生很健康。”
　　“艾伦？！”查尔斯看着活点地图上密集的黑点倒吸了一口凉气，“你没把艾伦处理好吗？”
　　“什么？”琥珀困惑地歪头，她又回复到浑浑噩噩的状态，总像个女鬼一样晃悠。
　　查尔斯这才想起了他把人家的记忆修改过了，“没事了，对不起。”他毫无诚意地道歉，一边看着地图眉头紧锁，希望可怜的菲尔德不要想起什么来，不然他会让他更可怜。
　　两人站在格兰芬多塔楼的门洞前，查尔斯把地图收回自己的衣兜里，“我刚刚和你说的话，都记得了？”
　　“是的，主人。”
　　“我很怀疑….”查尔斯咕哝着，但还是率先爬进了门洞，他也只能相信黑魔王的夺魂咒能够一直坚不可摧了。
　　回到房间时，他发现他的枕头被子都被堆到了艾伦的床上，詹姆斯用他金红相间的毯子把自己裹起来，脸埋在枕头下面。
　　“恐怕我还是要和你一起睡，波特，艾伦找到了。”查尔斯懒懒地说。
　　果然，空中若有若无的一丝怨气马上消散殆尽，詹姆斯翻开被子坐起来，“你说什么？！”
　　“是的，我回来的时候听到有奥罗说了。”
　　“梅林保佑，”詹姆斯跳下床用力抱了他一下，“我要去看看他。”
　　“等等，”想了想，查尔斯还是决定解释一下，“我和赛尔温没什么的，只是一个游戏而已。”
　　说道这个问题，詹姆斯的嘴角肉眼可见地耷拉下去，“噢，很有趣的游戏。”
　　“保守的英国人。”，查尔斯开始滔滔不断地编故事，“在美国，这是很正常的行为，同学之间互相练习吻技，我们以前在私立学校的时候就已经经常这样玩了。”
　　“…你的意思是美国人从小就开始滥交？”
　　“不是！练习吻技不是滥交！难道你认为牵手就会怀孕吗？”
　　詹姆斯缓缓的道，“魔法史上确实有这种案例——”
　　“天啊。”查尔斯翻了个白眼，把自己摔在詹姆斯的床上，“你快去看你的好室友吧，不到天亮不要回来。”
　　虽然金发男孩的话十分扯谈，但却很有效地缓和了詹姆斯刚刚莫名其妙的胸闷感，还有力气感叹一句滥交国度就是不一样，他一辈子也不会去那个可怕的地方。
　　“冷静点，伊莎贝尔，你要勒死他了。”斯特林满脸疲倦地说道，本来睡得正香，却被不知道用什么方法闯进男生寝室的小女友弄醒了，一路被拖着跑到医疗翼，梅林的胡子，他的眼前现在还是模糊一片的。
　　伊莎贝尔满脸的都是泪水，紧紧地趴在依旧昏迷着的艾伦身上，“噢，艾伦，我还以为你死了——”
　　“菲尔德先生没什么大碍，菲尔德小姐。”麦格温和地安慰。
　　“可以把他弄醒吗？”，哈利把庞弗雷夫人拉到一边问道，“这非常重要，而且紧急，如果菲尔德没什么大问题的话，可不可以先让他清醒回答奥罗几个问题。”
　　庞弗雷夫人为难地指了指伊莎贝尔，“我建议还是问一问菲尔德小姐吧。”
　　伊莎贝尔也听到他们说话的内容，连忙点头，“没问题，给我查！把做这件事的人送到阿兹卡班！”她激动得几乎要尖叫起来。
　　斯特林叹了口气，把她拉到一边搂着，小声安慰。
　　在庞弗雷夫人的魔咒下，艾伦的手指轻轻地抖了一下，接着，他的眼睛慢慢地睁开了。
　　“菲尔德先生，你能听到我说话吗？”，罗恩坐在他床边说道。
　　艾伦张了张嘴，半响才嘶哑着说，“韦斯莱先生？”
　　“不要害怕，你安全了。”
　　“我在..哪里？”
　　“这里是医疗翼，菲尔德小姐也在这里。”
　　艾伦呼出一口气，他的身体逐渐苏醒过来了，“梅林…到底发生什么了——”
　　“这正是我要问你的，菲尔德先生，那天我们谈话结束后，你去了哪里？”
　　艾伦紧紧地皱着眉头，仿佛这个简单的问题需要他很多心力去思索，“应该，应该是回格兰芬多的塔楼了。”
　　“然后呢？你遇到了什么。”
　　“额….”，艾伦语塞了，这可真是个好问题，他绞尽脑汁地回忆，“在走廊里，好像——好像碰到了一个人。”
　　总算说出点有用的东西了，罗恩打起精神，“谁，你认识吗？”
　　艾伦慢慢地摇头，一手扶着紧皱的眉心，“没印象——黑色的，只看到一个黑色的人影。”
　　又是这样，罗恩挫败地叹气，对方真是滴水不漏。
　　哈利拍拍他后背，罗恩意会地起身，把座位让给哈利。
　　哈利把他的眼睛撑开，专注地看了一会后，说道，“记忆被修改过了。”
　　“什么？”伊莎贝尔尖叫起来，“不能恢复吗？记忆既然能消除，自然也能恢复！”
　　庞弗雷夫人摇头，“这需要非常长的时间，菲尔德小姐，有可能几年，也有可能上百年。”
　　“那么，你觉得会是谁袭击了你？”哈利声音低沉，他的眼睛直直地和艾伦的相望，艾伦的眼神逐渐迷茫起来。
　　“…我不知道，我不确定。”他声音缥缈，仿佛被催眠了一样，“我想不明白。”
　　“你觉得，在最近这段日子里，身边有什么显得奇怪的人和事吗？”
　　“所有事情都很奇怪，”艾伦喃喃的道，“我的寝室多了一个人，琥珀好像没那么喜欢詹姆斯了——”
　　“说清楚点。”
　　“我不知道——也许是查尔斯？伊莎贝尔说过他会梦游，但是我们一起睡的那几天也没发现过。”他咬了咬下唇，又说道，“琥珀的视线，有时会看向他，我不明白——”
　　“为什么不明白？他们今天约会了，十几岁的男孩和女孩，难道这不正常吗？”
　　“他们根本不会互相喜欢，眼神，我能看出来。”
　　在门边听了很久的詹姆斯此时突然插话，“但是他晚上一直和我一起睡，确实没有再梦游了。”
　　被打断的哈利也不生气，他想问的已经问完了，其实艾伦说的没有问题，查尔斯和琥珀也没有问题，但是这里面不知道为什么，透露着一阵诡异。
　　“至于不会互相喜欢的问题，我也可以回答。”詹姆斯继续不由自主地替查尔斯分辩，“他是美国人，这只是一种玩弄感情的游戏而已。”
　　他不说还好，艾伦听到后彻底惊醒了，“什么鬼？混蛋！”
　　“梅林。”哈利深呼吸，他没资格去管那个小子，忍耐，忍耐。
　　艾伦浑身的刺都被激了起来，“而且他和你睡又怎么样，你晚上睡觉就像一条死鱼，格兰芬多塔倒了都不会有反应的，你怎么知道他没在你睡觉的时候干点什么？”
　　詹姆斯摊手，“好吧，那就是趁我睡着了去和赛尔温玩爱情游戏了。”
　　艾伦：“……”
　　伊莎贝尔看不下去了，“闭嘴吧，波特。”
　　“看来你真的在怀疑查尔斯。”詹姆斯不满地抱着手臂，“他确实是个坏蛋，但是这样做对他有什么好处，给我一个理由。他已经被魔法部、检控院还有斯莱特林的同学怀疑，我们不能落井下石。”
　　“哇哦，”伊莎贝尔小声地感叹，“格兰芬多。”
　　艾伦被詹姆斯说得羞愧地低下了头。
　　“…有病。”斯特林也忍不住了。
作者有话要说：　　接下来的时间应该没这么忙了，争取年前完结~~

　　☆、不详

　　古老的宅邸很久没有人住了，它的主人费心整理了一部分放假，但大部分都是又脏又乱的，各种不知名的邪恶物品混合着死老鼠尸体的味道，理论上，艾希礼认为自己应该无比厌恶这种环境才对，但神奇的是，他竟然还感到一点舒适。
　　太可怕了，一定是邪恶的巫师给他下了咒。
　　他抱着最新幸好的苹果电脑，饶有兴致地慢慢游览这栋神秘的宅子。愚蠢的波特，他还想把他关起来，可惜哈利只想到了前门，所有花窗都是可以随便开合的，尤其是1楼后门的那扇。
　　他被角落一块形状古怪的窗帘布吸引住了，厚重的窗帘布无力地搭在一个长方形的东西上，看上去像是油画。一定很值钱。
　　艾礼没有直接用手去碰，而是把娇贵的电脑放在手边的台子上，然后找到一根类似烛台的东西，小心翼翼地把发霉的窗帘布挑开。
　　他眯起狭长的眼睛，随手把烛台扔到一边。那确实是一副油画，但是里面没有人，只有沉闷的中世纪风格的背景，这太诡异了。
　　他无聊地微微嘟起嘴唇，获取他应该爬出窗户回到自己的房子？但是——
　　如果从配合男朋友的角度来说的话，好像…也可以接受？
　　艾礼为自己莫名其妙的想法打了个寒颤，不过，他现在又没有别的事情干，在这里起码还可以挖掘这所古老房子的各种奇怪的秘密或者机关。
　　他兴致缺缺地想走下楼梯，然而下一秒，却被一道冲击力极大的尖叫吓得摔下了楼梯，“啊————！”
　　这一声尖叫可以说中气十足，几乎要震破他的耳朵。
　　“——该死的杂种！叛徒！贱人——”各种侮辱性的词语像机关枪一样突突突地冒出来，就像网上说的那种未来的永动机。
　　艾礼看了看被摔弯的苹果电脑，内心涌上一股熟悉又陌生的、尖刻的怒气，无论在那里用嘴打机关枪的人是谁，都该死。
　　他咬牙爬起来，蹬蹬蹬地跑回楼上，一脚把破败的木门踢得更开，“哪来的老妖婆？”
　　尽管做好了心理准备，但在看到刚刚那幅空荡荡的油画里竟然凭空出现了一个老女人后，他还是震惊地往后退了一步。
　　那个老得脸上的皮都耷拉下来的老巫婆突然止住了源源不绝的辱骂，深不见底的眼珠盯在艾希礼脸上。
　　一人一画就这样沉默地对望。
　　最终还是艾礼先败下阵来，“你是什么东西？”
　　老巫婆脖子往前伸，仿佛想从油画里钻出来，同时她的眼睛开始睁得巨大。
　　艾希礼被她看得浑身发毛，他自言自语地转身，“算了，说不定这只是一个幻觉。”
　　画像里的老妇人终于开口了，“你怎么没死。”
　　艾希礼把身体转回来，放松地耸肩，“谁知道呢。”
　　老妇人慢慢地坐了回去，她似乎想知道点什么，“为什么，你可以不用死。”
　　艾礼却没打算回答她这个问题，而是反问道，“你是谁？”
　　老妇人极慢地眨眼，她忽然抬起手里的拐杖，指向了走廊另外一边尽头一扇紧锁的门，接着便艰难地起身，消失在画像里。
　　艾希礼皱眉，狐疑地盯着刚才老妇人所指的方向，他应该过去吗，里面会不会有什么怪物？但是，既然波特把他带到这里来，就证明这个老宅是绝对安全的，他对那个巫师几乎是无条件地信任，当他发现的时候，也觉得不可思议。
　　既然如此，去看一眼好像也不会有什么问题。不过他的身体早就先他的大脑一步作出了反应，回过神来的时候，他的手已经搭在了积满灰尘的门把手上。
　　里面确实没有什么恐怖的怪物又或者是像刚刚那种会说话的油画，相反，里面是空的，只有四面的墙壁上被一整幅的绸缎覆盖，上面用银丝金线绣出了一个树状的家谱。
　　这就是那个老人想让他看的东西吗。
　　很快，他就发现了树干处的一个人脸，轮廓和刚刚油画里的老女人非常相似，“沃尔布加.布莱克。”，明明年轻的时候这么漂亮，怎么在画像里成了那个样子。她的头像下延展出了两条树枝，分别连接着两个人，其中一个的头像应该是被烧焦了，只剩下黑乎乎的一片，下面的名字，是小天狼星.布莱克。
　　小天狼星，这是一个星座的名字，艾希礼若有所思地看向其他的地方，波特说过，他的名字是天龙座，也许，他也会在上面。
　　艾希礼很快就找到了，没办法，他那头铂金色的头发实在非常显眼，“一点都不像。”，他用手指碰了碰头像的丝线，叹息着摇头。
　　“卢修斯.马尔福，纳西莎.布莱克。”他轻声念着这两个名字，真的太熟悉了，但是大脑里面却完全没有印象，“我不确定。”他喃喃地后退，自他苏醒以来，发生的所有事情都是没有逻辑的，露易丝确实和纳西莎长得有点像，如果不是他的某种敏锐的直觉，说不定他就相信了露易丝的鬼话了。
　　最古怪的是，他发现标注“德拉科.马尔福”的位置，竟然有一条隐隐约约的树枝延伸向下，但也仅仅是延伸而已，树枝的尽头只有毯子的花纹，没有任何人。
　　这一定是设计失误，他又没有孩子。
　　这个时候，刚刚存放画像的地方又传来了一声尖叫，艾希礼微微鼓起脸颊，那个老女人有完没完。
　　果然，布莱克夫人再次出现在画像中，但是看起来没有一开始的竭斯底里，而是略带矜持地看着他，她沉默了一会，才缓慢的道，“你，有没有看见我的两个孩子。”
　　“…没有。”，艾礼诚实地回答。
　　她的表情又像哭又像笑，最后她冷哼一声，“我就知道。”，她又消失了。
　　真是一个怪人。
　　查尔斯已经做好了被各种人拦着各种质问的场景，不过他没想到第一个拦他的居然是阿不思.波特。
　　“你有空吗？”阿不思的表情一如既往的沉稳，但是他的眼神很明显是不容拒绝的，鉴于他现在情况特殊，查尔斯没有再得罪个什么人然后打一架的打算，于是他顺从地点了点头，任由阿不思把他拉到一处无人的走廊。
　　“你知道你在干什么吗？”，两人一站稳，阿不思便不愉快地质问，“你怎么会和赛尔温在一起，你在玩什么把戏？”
　　查尔斯眼睛睁得大大的，他年纪比阿不思和詹姆斯打了几个月，个头也比他们高一点，因此可以很方便地俯视他，“什么意思，你也喜欢琥珀？”
　　“不是！”，阿不思马上就否认了，“你以为我是詹姆斯，你几句话就能蒙骗过去吗。”
　　“我不知道你在说什么，难道你是在为艾伦打抱不平？”
　　“别装傻。”阿不思扯过他的领子，把他推在墙上，为了显得更有压迫感，他还特意踮起了脚。
　　“哈哈哈哈哈——”，留意到他的动作，查尔斯笑喷了。
　　阿不思难得地满脸通红，但是他并没有放弃，“听着，我不知道你在干什么，直觉告诉我不会是什么好事。但是你不要害了詹姆斯，那些乱七八糟的所谓爱情游戏还是狗屁资本阴谋，你都别把他拉下水。”
　　“我为什么要拉一个废物下水。”查尔斯好笑的问道，“用脑子想想，我宁愿和把斯特林踢到一边和伊莎贝尔结婚。还有，你是不是对我过分关注了，第二个项目是什么时候，波特，你活下来再和我吵架吧。”
　　阿不思气得眼前发晕，但是查尔斯是对的，要吵架的话，他根本不是对手。
　　查尔斯眼角的余光看到了另外一个个阿不思长得一模一样的脸，他看着近在眼前这张气到发青的脸，突然有了一个绝妙的主意，一个妙到让他“追悔莫及”的行为。
　　他朝詹姆斯笑了笑，然后对着琥珀一样，亲上了阿不思正在咬牙切齿的嘴唇。
　　詹姆斯下巴几乎要掉到地上，手里的东西散了一地。
　　阿不思被震惊得几乎背过气去，几秒后他才恢复了神智，把查尔斯推回到墙上，连续后退了十几步。
　　“嗨，詹姆斯。”，查尔斯甜蜜地微笑。
　　阿不思的瞳孔像猫一样扩大，他的脖子好像突然梗住了，没办法转过头去看孪生弟弟的脸色。
　　“你——你们，”詹姆斯无法理解这个场景，他忍不住咬住了手指，也许这只是他的幻觉，不知道该怎么办时应该怎么办呢？逃跑就对了。
　　“看，他不在意，你不要一副要死了的表情。”看着詹姆斯努力当做什么事也没发生的背影，查尔斯懒懒地对阿不思讥讽道。
　　“我见鬼的不是你的美式爱情游戏的对象！”，阿不思吼道，“祝福你和赛尔温结婚，然后出轨伊莎贝尔，最后和斯内普共度余生！”
　　“这有点过分了。”，查尔斯眯起眼睛，“为什么要想起斯内普，你是不是经常半夜意淫神秘禁欲的斯莱特林院长？”
　　“…..”，阿不思张了张嘴，每当他觉得自己已经很无耻的时候，对方总能向他证明，世界上最虚无缥缈的东西就是道德下限。
　　为了避免真的惹恼阿不思然后在走廊里开战，查尔斯阿不思还在脑袋发晕的时候就溜走了，希望他清醒过来后不会把格兰芬多的门洞炸开，把他切碎然后丢进黑湖里。
　　第二个拦住他的，毫无疑问，是艾伦.菲尔德。他整个看上去都不好了，被长时间埋在地下，加上突如其来的心碎，一夜之间他的眼尾都仿佛多了几条皱纹。
　　他第一句话就把查尔斯震住了。
　　“你要多少加隆，才肯离开琥珀？”
　　“……”，查尔斯难得认真地回答他，“您再想想，你的家产还不够我在加勒比海买个岛。”
　　艾伦攥紧拳头，恨恨地看着他，“听着，我知道你们根本不会互相喜欢，为什么你不能节约一下你的时间。”
　　“可以。”，查尔斯干脆地答应了，艾伦也没想到会这么顺利，震惊地瞪大了眼睛，“如果琥珀也愿意的话。”
　　艾伦马上就像一只漏气的气球，“不…不行。”
　　查尔斯鄙夷地翻了个白眼，“那就不是我的错了。”
　　接下来再也没有拦路的无聊人了，查尔斯一路畅通无阻地回到格兰芬多的塔楼，说起来，他真的有点想念斯莱特林的地牢了，起码那里凉快又清净，他的同伴又不像格兰芬多这么八卦——比如现在，起码30个格兰芬多在悄悄看他，一边窃窃私语。
　　这就是低等人的乐趣吗？查尔斯疲倦地打了个哈欠，他现在急需要咖啡，对了，怪不得他最近的脾气暴躁了这么多，一定是缺乏睡眠的原因。
　　但是喝咖啡也不顺利，看到坐在床上的詹姆斯的表情，查尔斯彻底没脾气了。
　　“你——”
　　“闭嘴，”，查尔斯马上打断詹姆斯充满□□味的质问，从书包里找到一包咖啡粉倒进杯子里，“那是幻觉。”
　　“那见鬼的才不是幻觉。”詹姆斯尖叫，“那是不对的！”
　　“哪里不对？”，是的，他就是故意为难这个还不到14岁的少年。
　　这种复杂的伦理问题显然不在詹姆斯的知识库里，他憋了良久，才说，“你不能像父亲一样当个人渣。”
　　“…我该感到震惊还是好笑…波特先生在你眼里居然是个人渣。”，查尔斯倒吸一口凉气。
　　“所有人都说他是人渣——这不是重点，反正你不能这么做，我有义务纠正你。”
　　“你多说一句，我就把你刚才的话原封不动地告诉你爸爸。”
　　詹姆斯果然闭上了嘴，他咬牙朝查尔斯扔了个枕头，“做个人吧，好歹我还收留你了。”
　　“噢，谢谢。”
　　“或许你可以更真诚一点。”，詹姆斯说道，“阿不思快要进行第二个项目了，你不应该这么刺激他。”
　　“我错了。”查尔斯敷衍地说，要是詹姆斯不肯收留他了，说不定就要去睡斯内普的办公室了，他一点也不想接近那个地方半步。
　　詹姆斯白了他一眼，懒得和他继续争论，他更担心的是阿不思，也许双胞胎都有某种难以解释的心灵感应，他能感觉到对方激烈起伏的心情，比如现在。他默默地看了一眼没事人一样开始做作业的金发混蛋，可怜的阿不思。
　　接下来几天，阿不思和艾伦见了他就绕路走，查尔斯和琥珀也十分自觉地做出一副交往中的表现，比如一起吃饭，上课，下课，至于其他的…查尔斯看了看她看着詹姆斯的眼神以及艾伦想要杀人的情绪，决定在某种程度上还是离她远一点最好。
　　“他在偷看你，主人。”琥珀凑到他耳边小声地说，在旁人看来这个动作真是亲密到了极致，查尔斯马上感觉到两道视线几乎在背上少了起来。
　　查尔斯不自在地往后看了一眼，阿不思依旧没有什么大的表情，但不知道为什么，查尔斯就是能感觉到他几乎已经怒火中烧了，至于艾伦…噢，反正他总是这副愤世嫉俗的表情。
　　“要解决掉吗？”琥珀无意识地把手伸进衣袋里，握住了她的魔杖。
　　“什么？”，查尔斯吓了一跳，连忙把手伸进她的衣袋里用力压住，“别动！”
　　好吧，这下子看上去更亲密了。
　　似乎再也承受不住，艾伦难过地趴在桌子上。
　　“你伤害了一个纯洁的灵魂。”查尔斯责备地对琥珀说。
　　“我没有。”，琥珀严肃地皱起眉头，仿佛在思考什么极度高深的问题。
　　阿不思垂下眼睑，把书本盖上，看上去没有任何情绪地离开了礼堂。
　　第二个项目的时刻来得比想象的早，一大早，查尔斯就察觉到了空气中那不同寻常的紧张气愤，詹姆斯天还没亮就跑去找他兄长了，留下查尔斯和艾伦在狭小的空间里大眼瞪小眼。
　　就算喜欢的女生被抢了也能容忍他睡在寝室里，查尔斯暗暗地给了艾伦一个大拇指，也许耶稣就是这样的人了吧。
　　艾伦似乎已经认命了，他精神萎靡地说，“我先走了，你要等上琥珀吗？”
　　“噢 ，不。”，查尔斯摇头，“她也一早就出门了，你懂的。”，为了詹姆斯。
　　“算了。”艾伦苦笑着，“父亲说得对，我还是适合成年后等家里安排我的婚姻。”
　　完蛋了，查尔斯竟然开始感觉自己有点同情他，“这个暑假有兴趣去美国玩一趟吗？”
　　艾伦挑起一边眉毛，“去过了，伊莎贝尔还跑去麻瓜的地方疯玩了一圈，我一直呆在美国巫师界。”
　　“你应该和伊莎贝尔一起的，”，查尔斯暗示地微笑。
　　艾伦眯起眼睛，陷入了深思。
　　在安抚好心灵出于极度脆弱状态的艾伦后，格兰芬多已经没什么人了，透过塔楼的花窗还可以看到草坪上数不清的学生在往禁林方向赶，只不过天色的阴沉，透露出一丝不详。
　　看了半响，查尔斯才披上外套，“我们走吧。”，想了想，他又回过头带上他的书包，查尔斯隔着柔软的小羊羔皮摸了摸里面的东西，这才安心地背上书包离开寝室。
　　两人走到半路时，意外地被麦格拦住了。
　　“噢，你也在这里，菲尔德先生。”她有点惊奇地看着这两个男孩，学生之间乱七八糟的绯闻她也听过不少，没想到这两个人居然还能和平的结伴去禁林。
　　“早安，校长。”，查尔斯和艾伦说道。
　　想起自己来这里的本意，麦格有点不知所措地扶了扶有点歪了的巫师帽子，她还以为会是詹姆斯，但是，事情总是会出乎意料的，不是吗？
　　“恐怕你要自己去禁林了，菲尔德先生。”，麦格飞快地说道，“沃克先生，你跟我过来。”
　　什么情况，查尔斯和艾伦困惑地对望一眼。
　　“时间紧急。”麦格朝艾伦摆手，艾伦只能听话地走开了。
　　查尔斯心里涌起一股不详的预感，“可以告诉我发生什么事了吗，校长？”，他一边幅度极小地把书包往后背藏了藏，里面的东西绝对不能被发现。趁着麦格没有注意，他谨慎地往书包施了个屏蔽咒。
　　“噢，我不能告诉你，沃克先生。”，麦格说道，她看上去有点担忧，“我只能说，祝你好运。”
　　还没等查尔斯反应过来，麦格以他看不见的速度抽出魔杖，“昏昏倒地——”
　　禁林的中央，被人为架起了一个高于树冠的看台，三个学校的学生们拥挤地堆在看台的楼梯处，尽管禁林里依旧黑森森的，但看起来完全没有了往日的恐怖，反而热闹得像市集。
　　“巡逻人员安排好了吗？”，哈利专注地梭巡着所有可能出意外的地方，空中有两对奥罗在扫帚上巡逻，禁林里就不用说了，他把半个魔法部的奥罗都抽了过来，第一个项目的意外不能出现第二次。
　　“没问题了。”罗恩忠诚地跟在他身后，“玛德琳在禁林深处，我待会也会去接应他们。”
　　“辛苦了，”哈利点点头，他突然微笑道，“赫敏怎么样了，我真的有点想她了。”
　　罗恩的脸可疑地红了一下，“快了快了，你怎么比我还急。”
　　詹姆斯因为是勇士的家属而早早地占了个好位置，但是他的心情和沉郁的天气一样，充满了不确定和不安。他趴在看台的木栏杆边，看着远处被魔法找起来的一片巨大的黑雾弥漫的区域，想起之前哈利和斯内普帮阿不思训练的时候，他们说的话。
　　“把我最重要的人埋到禁林的地里？”，詹姆斯还记得阿不思那个时候惊恐得像吃了屎的表情。
　　“很不幸，是的。”斯内普难得地显露了一点同情心，他的眼睛在阿不思和詹姆斯之间来回打量，“而你的这位最重要的人估计就是，另一位波特。”
　　“西弗勒斯，请你帮助他们。”哈利的脸色也不好看，他的两个儿子都要被置于如此危险的境地，他甚至不敢让金妮回来霍格华兹，就让她继续照顾卡洛琳好了。
　　但是现在，被埋到禁林里的人显然不是他，詹姆斯越想越害怕，那会是谁呢？他想起那天在走廊看到的画面，马上甩了甩头，不可能，那两个人每次见面不是吵架就是打架，唯一能好好说话的几次都是在合谋教训他。
　　看台上人逐渐多了起来，詹姆斯心烦地把兜帽戴上，希望这样能稍微抵挡一点寒风。
　　“詹姆斯！”，艾伦推开挤在面前的人群跑到詹姆斯旁边。
　　詹姆斯看见是他，心里燃起了一点希望，“怎么只有你一个，查尔斯呢？”
　　“我不知道！”，风逐渐大了起来，估计过不了多久他们就会被淋成落汤鸡，“麦格教授把他叫走了！”
　　詹姆斯把脸埋在手里，“梅林…这可怎么办。”，查尔斯还不会呼神护卫，阿不思有能力把两人都完好无损地带出来吗。
　　罗恩刚和哈利道别，他抬头想看看天上的巡逻队，却意外看到了趴在看台上的人，他回头叫住哈利。
　　“怎么了？”
　　“额，哈利，你确定阿不思能把詹姆斯从禁林里带出来吗？”，罗恩犹疑地指了指他看到的那个人影，“詹姆斯不是在那里吗？”
　　哈利莫名其妙地顺着他的手指看上去，他半张开嘴，哑了一会，才说道，“理论上，我能确定。”
　　“实际上，应该只有麦格和火焰杯才能确定。”，秋从一旁的林子里走了出来，“比如校长肯定知道加布丽不在这里的原因，她也肯定知道詹姆斯为什么还在看台上的原因。”
　　哈利和罗恩困惑地看着她。
　　“拜托，boys。”，秋不耐烦地跺了跺脚，“接受现实吧，哈利，你的孩子们藏着不少秘密呢。”
作者有话要说：　　好吧，臣妾并不能在年前完结，我想多了嘤嘤嘤

　　☆、重生

　　
　　看着漆黑一片的巨型穹顶，三个年轻的巫师都忍不住瑟缩起来，想到自己是年纪最长的，布雷迪强撑着虚软的双腿，充满勇气地往前踏了一步，然而一股极度冰寒的气流透过魔法穹顶吹了出来，三个人又是一阵颤抖。
　　阿加特冷得口中呼出一口白雾，她侧头看向旁边严肃地站成半圆的教授们，发现他们的脸色也没有好看多少，马克西姆夫人朝她眨了一下眼睛，手上比了个“4”的手势。
　　这是什么意思？还没等阿加特理解这个动作，代表着比赛开始的礼炮就已经打响了，奥尔森手忙脚乱地擦着额头的冷汗，看着手里的羊皮纸一字一句地念道，“在第一个项目中，布雷迪.扬的分数是排名第一的，德姆斯特朗的勇士可以提前进入禁地。”
　　布雷迪抽出魔杖，深呼吸一口气，率先走进了那片深不见底的迷雾。
　　布雷迪走进魔法穹顶之后便没有了声息，连一丝光亮也投不出来。
　　斯内普看出阿不思的惊恐，他淡淡的说，“受不了，就握紧你们口袋里的金加隆，自然可以回到这里。”
　　“但是，只有找到你的东西，从穹顶的边界出来，才算完成任务。”，卡巴耶夫说道，他瞥了一眼两个孩子，接着便移开了视线。
　　接下来轮到阿不思进场，他在魔法的边界犹豫了几秒，还是走了进去。
　　阿加特的心里咚咚地跳着，这一关对她无比重要，如果她想赢得火焰杯的话。
　　穿过穹顶的时候，其实是毫无知觉的，只有当进到那片黑暗的禁忌的森林之后，阿不思才感受到此间的危险和阴森。一进到里面，几乎连一丝光线都没有了，除了一些不知名的会发光的魔法生物之外，就是他自己的魔杖了。
　　阿不思呼出一口气，灼热的水汽在空中凝结成霜，太冷了，为什么会这么冷。细微的树枝断裂声，阿不思吓得猛地举起了魔杖。
　　荧光闪烁的魔力只足够照亮极小的地方，阿不思把手伸到最前方，让魔法的光亮能照到尽可能远的地方。
　　各种奇形怪状的树枝，空气中的霜雪和尘埃，太安静了，既没有摄魂鬼飞行的风声，也没有布雷迪的声音，这让阿不思内心升起一个荒谬的想法，他是不是已经死了，这只是一个充满绝望的地狱，他再也出不去了。
　　沮丧、恐惧、悲伤一股脑地冲击着他的大脑，阿不思忍不住跪坐在泥地上，双手抱着头用力地喘气。
　　膝盖上尖锐的痛楚唤回了他的一点神智。他摸了一把冰凉的脸，左手摸索着土地里尖锐的物体，那是一个金字塔形状的东西。
　　他把魔杖咬在嘴里，专心地挖掘起来。很快，一个纯银的金字塔形状的东西被挖了出来，塔尖上悬浮着一个指针形状的东西。
　　什么意思。阿不思摸索着这件银器，他小声地施咒，“秘密显现”
　　塔身果然出现了一行字。
　　“远东的净土”
　　阿不思轻轻地念着这几个单词，远东的净土，是东边的意思吗。他茫然地看了看四周的一片黑暗，能分出东南西北就有鬼了。
　　“远东之地，象征这永恒的冰封，即使是当年麻瓜的拿破仑大帝，也只能被远东的极寒所征服。”，一个低沉的声音想起，阿不思警惕地转身，只见黑暗深处出现一个光点，这个光点还在逐渐变大。
　　布雷迪棱角分明的脸逐渐清晰，阿不思松了口气，放下戒备的魔杖，“见到你真是太好了。”他说道。
　　布雷迪微微一笑，继续说道，“你拿着这个银塔没有任何用处。”
　　“为什么？”，阿不思皱眉端详着手里冰冷的银塔。
　　“不要误会，我没有抢你的道具的意思，我只是希望，我们能够交换手中的东西。”
　　阿不思用眼神示意他继续。
　　布雷迪继续解释到，“被远东的极寒征服的不止拿破仑大帝，还有百年前的麻瓜德意志，所以，这是留给我的刀具。”
　　这并不能说服阿不思，“那你准备那什么来交换。”
　　布雷迪叹了口气，“这次的项目还加入了麻瓜的知识，我捡到的是一块石头。”，他从口袋里拿出一块四方形状的石头，中间还有一条极深的缝隙，“这象征着阿瑟王抽出宝剑的石台，我记得格兰芬多的象征是一把宝剑对吗，那这就是属于你的引路石。”
　　“你知道的真多。”阿不思咕哝着，但还是飞快地和布雷迪交换了。
　　果然，布雷迪一碰到银塔，银塔上的指针便飞快的移动起来，很快就停止在了一个方向。
　　阿不思看着手里四方的石头，中间的缝隙也发生了变化，指向了和布雷迪完全相反的方向。
　　布雷迪拍了拍他肩膀，“在外面见，接下来的路，要我们自己去走了。”
　　“等一下！”，阿不思叫住他，“阿加特的东西会是什么？”
　　“谁知道呢。”布雷斯耸了耸肩，接着便消失在了黑暗中。
　　阿不思无法，只好打起精神，按着四方石的指引在树林里摸黑前进。
　　走得越深，气温越低，阿不思忍不住整个人都在发抖，不正常的低温只说明了一个事情——数量极多的摄魂怪。
　　他把魔杖攥得更紧，同时熄灭了荧光闪烁的光芒。四周完全陷入黑暗，阿不思尽量放轻动作，竭力通过若有若无的魔法生物的荧光前进。
　　“啊————”一个女孩的尖叫刺破了树林的宁静，是阿加特，阿不思咬着牙，整个人趴在土地上。
　　四周的枝叶耸动起来，温度一下子变得极低极低，布料摩擦树枝的声音越来越大。很多摄魂怪，起码30只。
　　突然间，光芒大盛，阿加特召唤了她的守护神，一群莹蓝的半透明蝴蝶穿过森林，盘旋在某一处的上空，把阿加特护在圈里。
　　尽管摄魂怪一时间被击退了，但是强烈的光芒吸引了更多的摄魂怪，阿不思能看到树冠里无数的黑影在飘向蝴蝶守护的地方。
　　阿不思紧咬下唇，他不能丢下她不管。
　　光芒突然消失了。阿不思猛地停住脚步，在这个瞬间，他的存在便是最明显的存在。
　　来不及思考阿加特到底发生了什么事情，阿不思按着四方石指引的方向狂奔，飞速后移的树枝划破了他的脸，但是他不能停，停下来除了失败，就是死路一条。
　　禁地里的黑暗阻碍了他的速度，同样也阻碍了摄魂怪。
　　尽管感到危险正在慢慢远离，但阿不思还是不敢停，这里面有太多危险的因素，他不能赌。
　　黑暗之中没办法留意脚下，阿不思感到从踏实的地方一下踩到了虚空，接着整个人开始往下掉。
　　他紧紧地捂住了自己的嘴，竭力不叫出来。
　　阿不思重重地摔在一块凹凸不平的岩石上，他闷哼一声，痛得满头大汗。
　　他深深地呼吸，把领带扯下来咬在嘴里，血腥味逐渐侵占了这块小小的布料。
　　太倒霉了，自从被莫名其妙地选中后，阿不思都数不清自己第几次吐血了，他想到查尔斯，那个金发混蛋这一年好像也经常莫名其妙地进医疗翼。
　　等了好一会，阿不思的眼睛才适应了黑暗，开始能模模糊糊地看到一点东西了。
　　这是一个干涸的河床，周围都是巨大的被河水冲刷得圆润的石头，这里的魔法微生物更多了，它们在河床之中汇聚成一条莹绿色的路。
　　直觉告诉阿不思，跟着这条“路”走，他就能找到想要的东西。
　　穹顶的半空突然爆发了一小片光芒，气温再次极大地降低。阿不思用手挡住眼睛，习惯了黑暗之后，稍微亮一点的东西都会让他眼睛痛。
　　那应该是巡逻的奥罗遭遇了摄魂怪，没有尖叫，也没人掉下来，说明那位奥罗十分专业地处理了这个意外。阿不思微微松了口气，继续跟着绿道前进。
　　很快，他就看见了前方影影绰绰的方形石台，石台之上放了一顶老旧的巫师帽。
　　那是分院帽！
　　阿不思激动起来，他记得父亲说过，分院帽会在格兰芬多需要的时候，把格兰芬多之剑带到他的身边。虽然他不是格兰芬多，但是格兰芬多却在他的血脉里，那是时光深处的召唤。
　　分院帽之下突然散发出锋利的光芒，红宝石在黑暗中闪闪发亮。
　　阿不思抑制住喉间的血腥味，跑到石台前，他弯下腰，璀璨的格兰芬多之剑便在他手上了。
　　石台的顶端是一条刚好贴合剑锋的石缝，他知道应该怎么做了，阿不思高高地举起宝剑，插进了那条石缝里。
　　查尔斯完全想不明白麦格击昏他的理由，他只记得眼前闪过一阵红光，接着他便出现在了，这个无数次出现在他梦境里的悬崖，这次有所不同，那只美丽的独角兽守护神居然也在那里，漂亮的眼睛倒映出天上变幻的极光。
　　毫无原因的，查尔斯心里觉得很难受。
　　“你到底是谁？”，他盘腿坐在守护神旁边，伸长脖子好奇地看着悬崖下漆黑的湖水，“为什么你总会出现在我的梦境里。”
　　守护神不是人，自然不能回答他。
　　独角兽弯下半透明的、秀美的脖子，蹭着他柔软的金发。
　　“你一定与我关系匪浅。”查尔斯确定地说道。
　　四周的草地却不甚平静，每根野草都像被阴尸附了身，变得漆黑，往他所在的地方弯曲起来。
　　查尔斯有点害怕地站了起来，黑色的草地飞快地蠕动，但黑色的阴影碰到他脚前一寸便不能再前进了，远处的黑暗中升起一双暗红的眼睛，查尔斯记得，黑魔王面容扭曲的时候，他的眼睛就会变成这样。
　　他感到不可思议地低头，“原来是这样吗？你一直在保护我。”
　　独角兽守护神没有理他，它消散成一阵白光，飞快地朝黑暗深处略去。
　　查尔斯脚边的草地逐渐恢复了正常的颜色，他愣愣地看着守护神消失的方向，一时间不知道应不应该追过去。
　　可惜上帝并没有给他足够的时间思考，一股怪力摇晃这他的肩膀，这个世界瞬间天旋地转，连星空都开始破碎。
　　阿不思焦急地看着四周逼近的寒霜，咬牙切齿地继续用力摇晃，“见鬼的怎么会是你，快点起开！”
　　他在把宝剑插进石台之后，石台便从中间裂开，露出了里面藏着的一个人，一头璀璨的金发，怀里还紧紧地抱着一个一看就贵得咬死的书包。
　　他还没来得及咒骂梅林的不公平和恶毒的玩笑，石台的开裂似乎使此处的保护魔法受到了震荡，寒气铺天盖地地涌来，查尔斯青白的脸上瞬间凝了一层冰霜。
　　查尔斯被他晃得受不了，终于缓慢地睁开了眼睛。
　　阿不思松了口气，一个字也懒得和他解释，蹲下身把他拉起来吼道，“快跑！”
　　“什么——这是哪里！”查尔斯几乎要尖叫起来，阿不思扑上去紧紧地捂住了他的嘴。
　　“什么情况！”他用眼神质问阿不思。
　　阿不思凑在他耳边说，“你好烦，出去再解释。”
　　查尔斯终于看清了黑暗中更黑的阴影到底的是什么，那是数不清的摄魂怪。
　　他咬牙低声说，“这是在第二个项目？这到底是谋杀还是所谓的比赛？”
　　“我很怀疑这就是谋杀。”阿不思飞快地说，一边把他拉起来，“别磨蹭了，我们还地跑出去才算完。”
　　诡异的是，尽管两人已经尽量俯身，但是密密麻麻的摄魂怪却好像突然得到了什么明确的目标，径直往两人的方向飞来。
　　还没等数不清的摄魂怪接近，它们带起了冷气和腐臭就已经在他们形成一道无法穿越的屏障。
　　阿不思的手发着抖，手心的冷汗让他几乎捉不紧魔杖，他突然想起查尔斯的招摄魂怪体质，而且他还不会呼神护卫，这下真是麻烦大了。当然，他还有一个选择，那就是拿出口袋里施了魔咒的金加隆，通过门钥匙直接逃出去。
　　但是——他评估了一下摄魂怪的距离和数量，他恐怕是三人里面最早找到人的，到了手边的胜利，难道就这样放弃吗？
　　查尔斯开始感到强烈的不适，恐慌、绝望的情绪无边无际地涌来，他软软地摔到在地上，难受地捂着头。
　　“呼神护卫！”阿不思将魔杖对准漆黑的天际，守护神的光芒像巨石被投入平静的湖水，在空气中荡出一圈圈的光环，如果不是紧急的处境，这确实是难得的美景。
　　“这样下去不行。”，阿不思绝望地放下魔杖，太多了。
　　“你怎么了？”，阿不思咬牙把依旧捂着额头的查尔斯架了起来，另外一只手从口袋里摸索出那枚金加隆。
　　他紧紧捉住查尔斯的手，“捉紧了，我们回去。”
　　查尔斯迷迷糊糊地睁开眼睛，看到阿不思身后数米高的山崖上，似乎有什么东西在滚下来。
　　他也顾不上捉紧什么金加隆了，猛地用力把阿不思推到一边，但还是赶不及，巨石撞上了阿不思没来得及收回的手臂，他甚至能听到骨骼断裂的声音，手里的金加隆被撞飞，掉到了河床里深不见底的石缝之下。
　　完蛋了，阿不思痛得脸色发白，他看了看手边断裂成两截的魔杖，朝查尔斯喊道，“用你的魔杖求援！森林上空有巡逻队！”
　　查尔斯愣愣地看着已经极度接近的摄魂怪，小脸惨白，他转头看了看阿不思，突然做了一个决定。
　　他紧紧抱着一直拿在手里的背包，爬上不高的山崖，往森林深处跑了。
　　“……”，阿不思几乎被气得生活不能自理，“回来——滚回来！”
　　果然，他一跑开之后，大部分摄魂怪都懒得里阿不思了，锲而不舍地追进禁林里，它们经过之处的树木都结了一层冰霜。
　　但就算只剩下一只摄魂怪，阿不思也没有击退它的能力了，他脸色灰败地看着3只几乎飘到身前的摄魂怪，决定使用最原始的呼救方法，“救命——”
　　他的呼救显然是有用的，一群莹蓝的蝴蝶从干涸的河床对岸的密林里飞了出来，以极快的速度穿透了一只摄魂怪的胸口，它瞬间被撕成碎片，两外两只也被远远地赶走。
　　“是波特吗？”，密林里传来一个女孩的声音，是阿加特。
　　阿不思单手艰难地扶着巨石站起来，“康洛尼斯！”
　　阿加特轻巧地从树木之间跳出来，落在河床上，阿不思看到她的脸都是污泥，在昏暗的环境中只能看到她一双明亮的眼睛。
　　“你受伤了吗？”，她不止脸上是泥，准确来说，她全身都是泥，“你找到你的任务了吗，我还没找到。”
　　“找到了，”，阿不思艰难地说，“他跑进去了，查尔斯不会守护神咒，他对摄魂怪来说也有点特殊，求你，帮帮他。”
　　阿加特睁大眼睛，“查尔斯.沃克？我的梅林——”
　　“我也不知道怎么回事！不要问我！”阿不思崩溃地说道。
　　“你还能走吗？我刚刚看到有几个巡逻队的奥罗被袭击了，就算我现在帮你呼救，他们也不可能在短时间内赶到，我劝你跟我在一起。”
　　“没问题。”，阿不思满头冷汗的说。
　　查尔斯在密林里一直没停下逃跑的脚步，身后的冰寒和恐惧如跗骨之蛆，只要他慢一步，就会被拖下无间深渊。
　　不过他的目的也不是逃跑，正正相反，这就是他一直在找的一个机会，但是想这样做是一回事，但到真的面临这条路时，恐惧和害怕就像诅咒一样吞噬着他，太不容易了。
　　他靠在一颗粗大的树干上喘气，希望波特不要以为他是抛下他逃跑了。
　　查尔斯低头看着自己被冻得发紫的手指，不要再犹豫了。
　　下定了决心，他叹了口气，从背包的夹层里拿出一颗干枯的螳螂草。
　　又是那片熟悉的悬崖，但是这次天空却不再是宁静的极光，而是像那些古老的抽象油画，不详地扭曲成一团怪异的空间，张牙舞爪地注视着渺小的人类。
　　有什么东西扯了扯他的衣摆，他当然知道那是谁。
　　查尔斯半蹲下来，直视着独角兽守护神温顺的眼睛，“嗨。”
　　空中仿佛被什么外力撕破，裂开了一道暗无边际的裂缝，一股巨大的、无可抗拒的吸力捉住了这个世界的一切，山川、城堡、河流都在这股巨力之下融化，汇聚成一条细长的光线飘向越来越大的裂缝。
　　查尔斯此时也被扯到了半空，他眼睛湿润地看着一直环绕着他的守护神，“go home——”
　　阿加特在森林里灵活得就像在平地，阿不思的手臂骨折了，忍着疼痛勉强跟在她后面。
　　“越来越冷了。”阿不思说。
　　阿加特突然停下了，她抹了一把脸上因为冰冻而结块的泥巴，“梅林...”
　　阿不思看着面前恐怖的场景，他记得哈利和他说过他在13岁那年击退100只摄魂怪的故事，“它们的身影和禁林的树几乎融在一体，太多了，太快了，即使不被袭击，光是看到，都会感到窒息。”
　　而现在就是这样的一个场景，数不清的摄魂怪在不远处围着一个圆圈游动，就像某种有毒的海洋生物，它们太多了，导致阿加特和阿不思根本看不清里面发生了什么。
　　“呼神护卫！”，阿加特喊道，她的蝴蝶再次被召唤出来，美丽的蝴蝶驱赶了不少数量的摄魂怪，这下他们可以看到圆圈里的东西了，一个金发男孩俯趴在地上，不知道是死是活。
　　但是他们徒劳的动作把起码一半的摄魂怪吸引了过来，他们刚想后退，却发现来路也被封死了。
　　阿加特喘着气，她拿出她的金加隆，对阿不思喊道，“你出去吧，出去找人来救我们。”
　　“不行！”阿不思想也不想就拒绝了。
　　“我说我是为了加分可以了吗？”，阿加特恐惧到极点，反而笑了出来，“加布丽已经走出去了，我就是为了加分才折返的，你不要烦着我。”
　　摄魂怪却没有给他们更多的机会告别，一只有着尖锐指甲的突然从侧方捉住阿不思的肩膀，阿不思甚至来不及尖叫，便被一阵巨力摁在了树干上，摄魂怪张开腐臭的嘴，凑在他脸上，贪婪地吸食他的灵魂。
　　“不！”，阿加特把守护神召回来想驱赶阿不思身上的怪物，但是她的背后却因此有所空缺，一双冰冷沾湿的手搭上了她的脖子。
　　就在这个时候，涌动的摄魂怪们突然都凝固了一瞬间，已经被摄魂怪翻过身体的查尔斯突然睁开了眼睛，没有瞳孔的双眸直勾勾地盯着正伏在他身上的怪物。
　　他的嘴唇微微张着，原本代表灵魂颜色的浅灰色烟雾被一股莹蓝的光流替代，以常人看不见的速度，分解了摄魂怪腐败的身体。
　　它爆炸了，一股强劲的魔法以不可阻挡的趋势，把这些腐败的生物一个接一个地蒸发在莹蓝色的强光里。
　　阿加特和阿不思同时摔在地上，强烈的光芒让他们不得不用手臂挡着眼睛，阿不思透过指缝，看到原本躺在泥地上的金发男孩慢慢地站了起来，还有，那是一只非常漂亮的，独角兽守护神。
　　紧接着，他和阿加特便昏了过去。
　　禁林外围的看台虽然看不到穹顶里发生的事情，但却能看到不间断地闪现的守护神被召唤的光斑，但这个光斑看起来却比之前的任何一个都要大，还要持久，那神圣的光芒像是要把穹顶冲破。
　　一直在观看的学生们尽管被夹着雪的雨水淋成了落汤鸡，但这个时候却更加兴奋了，“是谁？太厉害！”“是奥罗队的人吗？！”。
　　“出事了。”哈利确定地看着那块不同寻常的光斑，但是守护神强大却正好能保护众人，他为什么却感到如此的不安。
　　罗恩和玛德琳已经带队冲进去了，现在只有加布丽能有效地回到穹顶的边界，布雷迪在救了他的女伴后却抵挡不了数量庞大的摄魂怪，只能通过金加隆回来，加上阿不思和他的任务还没出现，第二个项目的胜利者，一定是阿加特。
　　这个守护神咒是阿加特的杰作吗？不对，他的伤疤突然尖锐地痛了一下，但是这一下却非常克制，马上就消失不见了。
　　是阿不思出事了，他紧紧咬着后槽牙，到底是为什么。
　　一直站在哈利身边的秋突然愣了一下，对侧边一个方向说道，“马尔福先生。”
　　卢修斯显然也是临时赶过来的，阿斯托利亚狼狈地跟在他身后给他撑伞，她的目光和秋的相撞，两人都轻蔑地哼了一声。
　　“不要告诉我你又弄出来了一个烂摊子，波特。”卢修斯朝哈利吼道，“为什么学生还没全部出来，这正常吗？”
　　“正常。”斯内普沉声回答，“这个守护神咒才是不正常的，唯一的解释是有人魔力暴动了，但不知道为什么，我觉得这里面没那么简单。”
　　“第二个项目的胜利者是阿加特.康洛尼斯。”哈利用声音洪亮说道，布斯巴顿的的女生们疯狂地欢呼，他们都举起了象征布斯巴顿的旗帜，看台成了一片蓝色的海洋。
　　“奥罗已经进去救人了。”哈利说道，“很快，我们就能知道答案。”
　　卢修斯却好像还有什么话要说，他把手杖扔到一边，扯过哈利的领子嘶声道，“西弗勒斯告诉你我手上牢不可破誓言的印记的事情了吗？印记消失了，你知道这意味着什么吗？”
　　哈利的脸更苍白了，他的眼珠缓缓地与卢修斯的对视，“意味着，另外一个人死了。”
　　当光芒消散后，破落的林木里已经看不到摄魂怪的身影了，金发男孩冷淡地站着，他冷冷地看着远处的独角兽守护神，他当然认得这是谁的守护神。
　　独角兽守护神没有再看他一眼，它消散了，这股光晕在树干之间掠过，很快就失去了踪影。
　　他嘴角浮起一个讽刺的弧度，只要那个叛徒想起来，他就前功尽弃了。汤姆不带丝毫感情地看了看晕倒在地上的两个学生，他没必要杀了他们，在他眼里，他们都只是毫无价值的草芥而已。
　　时间过去太久了，久得他几乎都要忘记活着是什么滋味。
　　金发男孩一步步地走到穹顶另外一侧的边界，这个地方已经离开禁林禁止幻影移型的范围了。
　　最后一件事，他的面前就再也没有阻碍。
　　“啪”的一声，萧条的林地再次空无一人。
　　

　　☆、我有一件事要告诉你

　　
　　“找到他们了！”，罗恩喊道，他举着魔杖快步跑到那几乎被炸平的一小圈空地，阿不思和康洛尼斯看起来都昏倒了，他们趴着的地方相距并不远。
　　不管怎么说，小命保着就行。罗恩重重地呼出一口气，扬手示意他手下的奥罗都过来。
　　天空的魔法穹顶在逐渐衰退，罗恩知道这是哈利在把魔法收回，余下的摄魂怪被无形的力量携裹着，不甘得离开乱糟糟的密林。
　　罗恩半跪在地上，轻轻拍着阿不思的脸，“醒醒，亲爱的，你的任务呢？”
　　阿不思的眉心难受地扭了一下，不过他们始终没受到什么实质性的伤害，阿不思很快就醒了，“韦斯莱叔叔…呕——”
　　罗恩被他吐了一身，“停下，回去吐你爸爸身上。”
　　“sorry…”
　　“还有一个呢，你的任务，还记得吗？”
　　头总算不那么晕了，阿不思揉了一下额头，看也不看就往一个地方指去，“在那边。”
　　罗恩站起来仔细地又看了一遍，“阿不思，那里没有人。”
　　“什么？”，阿不思扶着罗恩的手臂站起来，“他魔力暴动了，就在那边，我在昏倒前还看见他站起来了——”，阿不思哑住了，除了奥罗、康洛尼斯，确实没其他人了。
　　阿不思跑到他记忆中查尔斯最后站着的地方，“人呢？他明明就在这里！”
　　“你的任务到底是谁？”
　　阿不思茫然地抬头，“查尔斯。”
　　一直在旁边听着的斯内普打断了两人没头没尾的谈话，“不一定，也许只是魔法失效了。”，他冷冷地看了一眼哈利，才对明显因为哈利的话而脸色苍白的卢修斯说道，“既然誓言已经失效了，或许，你可以解释一下，卢修斯。”
　　卢修斯愤恨地松开哈利的衣服，“我也不确定。”，说着，他后退两步，转身走进被雨水打得湿漉漉的禁林。
　　“马尔福先生！”，格林格拉斯尖叫，“我需要一起进去吗？”
　　“我看是不需要。”，哈利把她的伞抢了过来，阿斯托利亚马上被淋湿了，“西弗勒斯，牢不可破的誓言真的会失效，但是这是怎么做到的？”
　　斯内普和他一起走进了禁林，“除非誓言的发起人资源放弃，否则，就像卢修斯说的，他真的死了，而我很怀疑这可能是真的。卢修斯能够在誓言解除的瞬间短暂地感应到对方的位置，而他进入了禁林，这意味这那个小子在里面。”
　　哈利顿了顿，接着飞快地跑了起来，手上还寻求之称地紧紧握着那把伞，格林格拉斯在后面尖叫辱骂他都懒得管。禁林里只会有巡逻队、勇士和他们的任务，阿不思的任务就是查尔斯，该死。
　　“——放开我！我要去找他！”
　　“你只会添乱，你们先去医疗翼检查！”
　　是罗恩和阿不思的声音，哈利加快脚步，终于看到那个被魔法摧毁成平底的小圈，卢修斯也到了，正焦急地四处张望。
　　“爸爸！”，阿不思喊道，他挣开罗恩的手臂向哈利的方向跑去，哈利顺势抱紧了他。
　　“哥们，我们又有失踪人口了。”罗恩苦笑道。
　　哈利捧住阿不思的脸说道，“到底怎么回事？你的任务为什么会是查尔斯，他人呢？”
　　卢修斯脸色苍白，他镇定地朝阿不思说道，“他死了吗？”
　　“没有！”，阿不思飞快地否认，“在我和阿加特昏迷前，他就站在那里。”
　　哈利说道：“他魔力暴动了吗，他是不是召唤出了守护神？”
　　尽管心里有无数疑问，但斯内普还是闭上了嘴，他一点也不相信那个连一点“火花”都召唤不出来的蠢货能召唤出强大的守护神。
　　“我不认为，那是召唤出来的，波特先生。”，阿加特在一个奥罗的搀扶下，一拐一拐地走了过来，“那甚至不是一个守护神咒。”
　　阿不思忍着骨折的剧痛，和她争辩了起来，“我们都看见了，那是一只独角兽守护神。”
　　“一只什么？”，哈利的瞳孔微微扩大，“独角兽？”
　　阿加特虚弱地点头。
　　哈利和卢修斯震惊地对视，他们当然知道谁的守护神是独角兽。
　　斯内普冷冷的说，“韦斯莱，把他们都带回去，搜查的事情交给我们。还有，你们两个，欠我一个解释。”
　　海德公园作为富豪的住宅区，即使还没到深夜，整片区域也没有多少人。金发的少年施施然地走在无人的小道上，熟悉的豪宅就在眼前，大门紧闭。
　　按照记忆中的位置，他从那个永远忘记锁上的后门走进了宅子内部，他饶有兴致地挑眉，里面居然一个人都没有。
　　但是要把人找出来，也不难。汤姆用两只手指拿起大厅里的坐式电话，像碰到了什么极度肮脏的东西一样不悦地皱眉，但是他很快就克服了，一根纤长的手指摸上圆形的号码盘，拨出了一串号码。
　　艾希礼正盘腿坐在布莱克夫人的肖像前，无聊的时候看着这个精神分裂的老巫婆也是一件很有趣的事情，他把电脑放在身前，一边无聊地朝布莱克夫人问问题。
　　“你在里面，除了骂人，还有别的事情可以干吗？”
　　布莱克夫人阴沉地盯着他的电脑，“你什么时候变成了一个肮脏的麻瓜？”
　　“你知道这是‘麻瓜’的东西？”，艾礼惊喜地说，“你是怎么知道的，你能去到其他画像里面吗？”
　　“…能。”，布莱克夫人不情不愿地说。
　　“连伦敦——不，麻瓜，麻瓜世界的画像都会去吗？”
　　“……”
　　“夫人？”
　　“会。”，布莱克夫人说完，便惊恐地捂住了自己的嘴，仿佛说出了什么不可饶恕的话语一样。
　　艾希礼忍住笑，飞快地在电脑上输入了几个单词，“所以，麻瓜的画像也会动吗？”
　　“不会，”，布莱克夫人不屑地冷笑，“那群愚蠢、肮脏、下贱的杂种根本没机会领略到魔法——”
　　“停。所以，您脖子上的祖母绿项链是拿破仑的约瑟芬王后的吗？”，艾希礼眯着眼睛看着屏幕上加粗了的标题——“世界未解之谜，约瑟芬画像消失的项链”
　　“啊——”，布莱克夫人爆发出一声尖叫，马上消失在画像里。
　　太有趣了，艾希礼承认他被愉悦到了，神秘老宅里的老巫婆并没有看上去那么可怕。
　　突然，电脑屏幕右上角的一个标式亮了起来，有人在打电话给他。
　　艾希礼不明白为什么会有人通过这种方式找他，他想了想，只能是姐姐和戴维斯了。
　　他从衣袋里拿出电话，果然在显示来电，来电信心是“home”。
　　露易丝来伦敦了吗？
　　“hello？”
　　轻微的电流声响，接着是他熟悉的声音，“舅舅。”
　　艾礼松了口气，“是你，查理。为什么你会在家里？真的出事了吗？”
　　对面安静了一会才继续说道，“事情有点复杂，我需要当面和你聊聊。你现在在哪里？”
　　“格里莫广场3号。”，他想也不想就回答了。
　　查尔斯马上挂了电话，大概10秒之后，格里莫广场的前门传来了敲门的声音。
　　这么快？艾礼被吓了一跳，但还是一边把电脑放好，再去前门开门。
　　“是查理吗？”
　　“是的。”，他的外甥淡淡的说。
　　艾礼直觉查尔斯的语气有点不同寻常，但他又说不上来，或许这都是在老宅呆久了产生的幻觉。
　　门打开了，查尔斯的金发潮湿地搭在脸上，他还穿着学院服，上面沾了很多泥。他淡淡地微笑，绿色的眼睛专注地看着艾礼的脸，显得眼底特别大，大得有点渗人。
　　“你怎么了？”，艾希礼担心地看着他，“你看上去不太好。”
　　查尔斯沉默地走进宅子，没走几步，他便回头问道，“波特的魔法防御做得不错。”
　　艾希礼注意到他手上还拿着魔杖，“是的，如果有人在这里使用魔法，他马上就会知道。”
　　“噢，对不起。”，他温文尔雅地道歉，把魔杖放回了口袋里。
　　艾希礼把他安顿在沙发上便朝楼上跑去，“你等一下，我给你拿干净的衣服。”
　　查尔斯懒懒地坐在老旧的沙发上，手指滑过矮桌沾了灰尘的说面，停在了水果篮里，穿透了腐烂水果的尖刀上。
　　艾希礼焦急地往上跑，没有留意身后的动静，他抱歉地朝又冒了出来的布莱克夫人笑了笑，“你又回来了，夫人。”
　　布莱克夫人却没有看他，而是恐惧地看着他身后，随后便是一声穿透力极强的尖叫，“啊————！”
　　“什么——”，艾希礼警觉地转身，一道白光擦过他耳边，直直捅进了布莱克夫人的画像里。
　　金发男孩半低着头，眼睛抬起，阴冷地盯着他，瞳孔四周布满了血丝，“你好，我亲爱的舅舅。”
　　艾希礼全身发麻，脚几乎抬不动，他大口喘着气，一时间也不会逃跑，呆呆地看着他。
　　查尔斯朝他甜蜜地微笑，手上用力，手臂长的尖刀被他抽了出来，闪烁着令人胆寒的白光，“还有，很久不见。”
　　在第二刀落下来的时候，最终还是逃生的本能战胜了恐惧。艾礼扑到地上躲开那致命一击，艰难地爬起来开始往楼下跑。
　　查尔斯的眼睛逐渐发红，他的瞳孔不再是好看的翡翠绿，而是被血腥的暗红色取代，中间是蛇眼一样的缝隙，阴狠地看着前面苍茫逃跑的背影。
　　可惜，这次门外没有第二个知道地址的保密人了，看起来残破不堪的前门再也无法被打开，艾希礼绝望地转身，这下他真的逃不掉了，一阵剧痛，刀子深深地扎进了左肩。
　　金发男孩冷笑着把刀抽出来，刀刃磨过骨肉的声音格外明显。他闷哼一声，虚弱地滑落在地上，“…你不是查尔斯，”，冷汗大滴滑落，和血水融合在一起，“你是谁？”
　　“我是谁，你是谁？”，“查尔斯”嘶嘶的说，“这都不重要。你还是和当年一样蠢，玷污血统的叛徒，不配活着。”
　　艾礼尖叫一声，痛苦地捂着左手臂上标记的位置，那个地方突然灼热地疼痛起来，甚至超过了肩部几乎被穿透的伤口。
　　汤姆兴奋地舔了舔嘴唇，就像一条蛇一样，结束这一切吧，只要把这个愚蠢的男孩清除掉，谁也不会怀疑到他头上，查尔斯.沃克只是在禁林里迷路了，他什么都不知道，只是一个被无辜卷入比赛的可怜虫。至于格里莫广场的惨案，那都是波特的错，也许布莱克看见他了，但是这也不难解决，他知道一百多种彻底毁掉画像的办法。
　　艾礼无意识地蜷缩起来，这种灵魂深处的恐惧和痛楚在撕扯着他。汤姆享受地欣赏了一会他的痛苦，才举起尖刀说，“结束了，亲爱的小马尔福。”
　　但是他没能把刀子刺进小马尔福白嫩的脖子，一股温柔的力度推开了他，汤姆狼狈地撞在墙上。
　　半透明的独角兽在房间里盘旋着，化成一缕丝状的光芒，从艾希礼太阳穴的位置源源不断地灌注进他的大脑，他难受地抱着头，在极度痛苦中尖叫起来。
　　像是有无数只手在把他的脑袋掰碎又重建，又像是有无数人争前恐后地在他耳边大声嚷嚷，恐惧、厌恶、喜悦、悲伤、快乐，陌生凌乱的情绪扰乱了他的思想，被分隔良久的魔法以不可阻挡的力量，归还了过去，归还了记忆。
　　汤姆脸色阴沉得要滴出水来，时间拖得太久了，他不能用魔法，否则只会把波特招来。汤姆用力把他翻了过来，刀子朝着心脏的位置，狠狠地扎了下去。
　　艾希礼急促地呼吸着，他的脑子里依旧翻江倒海，但陌生的力量让他下意识地用双手捉住了刀刃，血液马上顺着刀刃流下，但这也让刀尖没办法触碰他的心脏。
　　还有一个出口，他迷迷蒙蒙地想到。好像感觉不到痛一样，握着刀刃用力翻了个身，查尔斯始终还是少年身量，在成年人的压制下并不轻松，刀，脱手了。
　　艾希礼捂着疼痛混乱不已的头，跌跌撞撞地跑到老宅另一边的一个毫不起眼的房间，里面有一扇正对着麻瓜街道的窗户，他慌乱地把老旧的玻璃窗抬起，滚到了草丛里。
　　汤姆咬牙站起来，居然还能跑出去，不过这也没什么不好的，他拿出口袋里的魔杖，顺着血迹走去。
　　艾礼摔到在草丛里，他艰难地爬起来，朝着马路边的方向走去，他能听到身后的动静，知道是那个不知道是查尔斯还是什么鬼的人也跟着出来了，他咬牙小跑起来，希望能随便出现个什么人。
　　寂静的马路空气突然扭曲起来，像有什么古怪的东西要从虚空中挤出来，艾希礼有点害怕地止住脚步，这一停，他的头更痛了，再也管不了身后追杀的人，难受地跪坐在地上。
　　“骑士公交车为您服务——见鬼的你怎么了？！”
　　什么东西，艾希礼强撑着抬起头，却看到了原本空无一物的马路上出现了一亮深紫色的，起码三层高的公交车，车门正对着他，一个带着滑稽制服帽子的男人正震惊地盯着他。
　　“…救命。”，他断断续续地说道。
　　身后的草丛传来踩踏的声音，带着帽子的男人受到惊吓似的拉起他没受伤的右手，把他推进车厢内。
　　“快跑，尼尔！”，他朝驾驶室吼道。
　　公交车像子弹一样弹射往前，快得让艾希礼又摔了一跤，他低吟着，双手紧紧抱着头。
　　售票员摸了一把冷汗，尽职地继续介绍，“well，骑士公交车专门帮助落难的巫师——你是谁，你要去哪里？”
　　公交车一个急转弯，眼看这个受伤的金发男人又要被撞一次，售票员心惊胆战地把他安排在第一层的床铺上，毕竟要是他们的车出了什么事，魔法部一定不会放过他们的。
　　“我是谁？”，艾希礼缓缓睁开眼睛，眼角滑下两行湿漉漉的水渍，“——我不知道！”
　　数不清的人影在他面前出现又消失，他们的嘴一张一合的，说着他听不清也听不懂的话语，有人叫他德拉科，有人叫他艾希礼，有人叫他叛徒，哪个才是真正的他。
　　“hey hey hey，take it easy，你要魔力暴动了。”售票员摁着他的手，紧张地看着正在出现裂缝的玻璃窗，“你需要治疗，尼尔，去圣芒戈！”
　　“不！”，艾希礼——不，应该叫德拉科，他捉住售票员的手臂，“去，去——”
　　“去哪？”，售票员无辜地问道，他又接到单了，但是得先解决这个可怜的小美人。他眼尖地捕捉到了他左手的奇怪的标记，他捉过他的左手，然后尖叫道，“梅林——！你是食死徒！慢着，为什么我从没见过你这个食死徒？！”
　　什么是食死徒？大脑就像收到了某个指令，一连串的场面像巨浪一样拍到他眼前，猩红的眼珠，扭曲的面容，标记被刻上时钻心的痛楚，好吧，他知道什么是食死徒了。
　　“不再是了。”，德拉科喘着气说道，他的血流的很快，他的手在变得冰凉，他需要，需要——
　　“霍格华兹…”，剧痛再一次侵袭他的神智，德拉科双手捂着脸，哽咽着说道，“去霍格华兹。”
　　“查尔斯！”，哈利喊道，“你能听见吗？”
　　为了尽快把人找到，哈利把3个奥罗队的人都调配过来，在禁林里找人，一时间，整个禁林各处都充斥着高低起伏的“查尔斯。”
　　“波特，你来说。”，斯内普黑着脸说，卢修斯的脸色不对劲，这让斯内普心里越来越不安，他敢肯定，这两个人对正在发生的事情也没有底。
　　哈利叹了一口气，说道，“西弗勒斯，德拉科没有死。”
　　“很好笑，”，斯内普忍不住翻了翻眼睛，“我在认真地问你，不要拿我的教子来唐塞我。”
　　“是真的，西弗勒斯。”，卢修斯轻轻的说道，“我看见他了。”
　　“好吧，我明白了。”，没有看斯内普的表情，哈利难以置信地对卢修斯说，“是查尔斯告诉你的吗，这就是那个牢不可破的誓言的由来？”
　　“可以这么说。”
　　“我不明白。”，斯内普黑色的眼珠缓缓地打量这两个藏了一肚子秘密的人，“你们他妈在说什么？”
　　“啊哈，你说脏话了，斯莱特林扣5分。”，哈利无聊地说。
　　“波特！”，斯内普吼道。
　　“伏地魔没能成功杀掉他，”，哈利说道，“然后，因为某种不知名的原因，他出现在了地球的另一端，就是美国，被查尔斯的父母救了，他什么都忘记了，忘记了我，忘记了卢修斯和纳西莎，忘记了魔法。”
　　“你没道理，波特。”，斯内普嘶声道，“这不可能，我看是你的大脑封闭术后遗症又犯了。”
　　“他是对的，西弗勒斯。”，卢修斯突然冷笑了一声，“但是波特，你真是个蠢货。”
　　哈利防备地握紧魔杖，“停止，卢修斯，我真的不想再和你讨论什么有没有□□的事情——”
　　“闭嘴！”，卢修斯怒道。
　　斯内普脸色铁青地摇头，“这里面从头到尾都没有道理，没有逻辑，德拉科既不是莉莉的孩子，也不是见鬼的魂器！”
　　哈利微微皱起了眉头，一丝线索就像牵引着风筝的线，若有若无，但是太细了，明知道线的那头就是真相，但他还是没办法去捉住。
　　卢修斯却没有纠结这个问题，他反而怪异地朝哈利说道，“当你决定和一个有着古老血统的纯血巫师在一起的时候，你真的不会去查一下资料，是吗，波特？”
　　“听着，”，哈利疲倦地做出投降的姿势，“不要再说你那狗屎血统论，如果被其他人听到了，我拦不住检控院查封马尔福庄园。”
　　“你从来没有怀疑过查尔斯.沃克是什么人，对吗。”，卢修斯冷笑。
　　“当然怀疑过，我一开始以为他是你的私生子。”
　　卢修斯眯起眼睛，“不要告诉我那篇污蔑我和你的混血媚娃有点什么绯闻的报道是你写的。”
　　“不是！”，哈利大声说道，“见鬼的那篇文章和我没有任何关系。”
　　“你们能说回重点吗？”，在极度震惊之下斯内普几乎是咬牙切齿地说。
　　卢修斯眼神复杂地看了哈利一眼，难得没有再针锋相对，他也没有继续往前走，而是直直的看着哈利的眼睛说道，“是啊，一对普通的美国麻瓜，救了我的儿子，然后他们的孩子刚好也是一个斯莱特林，真的会有这么巧合的事情吗？”
　　哈利捏了捏鼻梁，不解地问道，“我不理解你的意思——”
　　“本来我只是猜测，直到康洛尼斯说她看到了一只独角兽守护神。波特，你的魔法史学得糟糕透顶，而一直在你身边的韦斯莱显然也忘记了某些古老的传统。”
　　哈利的心脏不安地疯狂跳动，他艰难地吞咽了一下，“说清楚点，求你。”
　　卢修斯疲倦地闭上眼睛，又睁开，“纯血巫师可以用古老的血缘魔法缔结一个孩子，无论他是男还是女。”
　　“……”
　　“莉莉.波特的血缘魔咒让你从索命咒下活了下来，这种魔法是可以逆向作用的，只要那个孩子——或者那个胚胎，有足够的求生本能和魔法意识。”，卢修斯不顾哈利越来越苍白的脸色，慢慢地说，“当然，直到现在我都只是在推测，只有找到那个没教养的臭小子才能确定。”
　　哈利缓慢地摇头，然后半蹲在地上，眼里一片迷茫。
　　“你是说，你的儿子愚蠢地用魔法和波特缔结了血脉，然后他走了大运地因为那个孩子活了下来。”，斯内普面无表情地说。
　　“说起来，还是要感谢你的魔法。”，卢修斯神情复杂地对哈利说，“也许正是因为你的魔法足够强大，才能让一个胚胎爆发出强烈的求生本能，我要感谢你。”
　　“这就说得通了，”，哈利脸色惨败，他要哭不哭地看着卢修斯，“你的推测是正确的，查尔斯是我的儿子，也是那个遗漏的魂器。”
　　不管卢修斯和斯内普瞬间变得惊恐的表情，他站起来，慢慢地后退，“制作魂器的条件是杀人，也许伏地魔也没想到，德拉科会做出这种这么傻的事情，没想到他的索命咒被一个胎儿强烈的血缘魔法抵消了，就像他杀我母亲的时候一样，失败的索命咒导致反噬，他的一小片灵魂掉落在孩子的身上。”
　　“你在说什么？！”，卢修斯吼道，“西弗勒斯！”
　　斯内普也想到了，回想起这段时间以来发生的种种怪事，一切都有了解释。
　　哈利用力地抽气，但是眼泪还是止不住，“所以牢不可破的誓言中断了，阿不思和阿加特看到的根本不是查尔斯，而是成功占用了他的身体的伏地魔的魂片。”
　　“我是个傻子！一直被他耍得团团转！”，哈利崩溃地喊道，“他接近阿不思和詹姆斯，用尽手段让我怀疑阿不思，令我分心不去深究其他怪事。这也是为什么黑魔法防御术的博格特会被换成摄魂怪，为什么他会使用索命咒杀死发疯的巨龙，这一切都是为了除掉查尔斯的灵魂！”
　　“你冷静点——”，斯内普扑上去用手臂勒住他的脖子，卢修斯配合地把他手上的魔杖抢了过来。
　　“我害死了查理，都是我的错。”，哈利哽咽道，“我会害死所有人。”
　　卢修斯忍不住了，他推开斯内普，重重地甩了哈利一巴掌，“事情还没完呢，”，他眼睛通红地说，“把人找回来。”
　　“噢，你们在这里！查尔斯找到了，玛德琳把他送回了医疗翼——”，罗恩脸上的笑容凝住了，“怎么了，发生什么事了？”
　　“医疗翼——”，哈利从瞬间的混乱中清醒过来，他抹了一把脸，沉声说道，“封锁霍格华兹，不要让任何会动的东西出入，西弗勒斯，你去让麦格随便用什么理由把学生疏散出城堡，记住，不要说原因。”
　　“我和你一起去。”，卢修斯说道。
　　“还有，他肯定还有一个同伙，”，哈利的大脑飞速运转，“记得活点地图丢失的那一晚吗，他有一个格兰芬多的同伙——该死，他手上还有地图，你们一定要非常小心。”
　　“是赛尔温，”，斯内普低声说，“他们根本不是在约会，所有人都被耍了。”
　　罗恩害怕地喊道，“你们到底在说什么？”
　　“事情终于要完结了，bro。”，哈利苦笑着拍了拍罗恩的肩膀。
　　第二个项目受伤的人数远远没有第一个项目多，玛德琳让庞弗雷夫人把沃克随便安排在一张无人的病床上便离开了，阿不思和阿加特也在这里，阿不思一看见他便松了口气。
　　“梅林，我还以为你失踪了。”，阿不思后怕地说道。
　　查尔斯长长的睫毛颤抖了一下，他的脸上多了几道刮伤，铂金色的头发还没弄干，看上去就像一只悲惨的流浪猫。
　　他睁开眼睛，眼珠缓缓看向阿不思，突然，他微笑起来，“谢谢你救了我。”
　　“不，是你救了我们。”，阿加特说道。
　　“是吗？”，他坐起来，“你们为什么还在这里？”
　　“你看起来糟透了，不过庞弗雷夫人说你没什么大问题，醒了之后就可以走了。但是我的手臂还要包扎。”，阿不思苦笑着指了指自己扭曲的手臂。
　　阿加特皱了皱眉，她感觉到有什么不对的地方，但一时半会也说不上来。
　　“等等，”，阿不思疑惑地看着他，“为什么你说话突然变成伦敦腔了？”
　　一时之间，三人陷入了诡异的静默。
　　还好，此时医疗翼的门打开了，詹姆斯和琥珀都过来了，还有一只毛茸茸的狗，他竟然把亨利也带来了。
　　汤姆的眼神和琥珀的飞快地对了一下，但是琥珀却显然没有理解他的眼神，表情空白地和詹姆斯走了进来。
　　汤姆暗暗皱眉，他的仆人状态不对劲。
　　“你们还好吗——”
　　亨利突然高声吠了起来，不肯再往前一步，它的前身伏地，做出攻击威胁的姿势。
　　“嘿！亨利！”，詹姆斯用力扯着它的狗绳。
　　琥珀的神智却被亨利尖锐的叫喊唤醒了，像遵循着某种指令一样，她突然抽出魔杖，指向查尔斯，“四分五裂——！”，詹姆斯拦不住，眼睁睁地看着一道魔咒打向查尔斯身上。
　　病床被炸开，阿加特把阿不思拉到一边，却惊讶地发现查尔斯早就躲开了，正怨毒地盯着琥珀。
　　“很——好——”，“查尔斯”咬牙道，他抽出魔杖。
　　“快跑！”琥珀在“查尔斯”的魔咒打到詹姆斯身上时，飞身挡在了他前面。
　　“——霍格华兹站。”，尼尔拖着声音说道。
　　售票员安德森小心地扶着这个落难的巫师，“你看上去真的很不好，需要我陪你过去吗？”
　　“…不，谢谢。”，德拉科无力地摇头，用戴维斯的话形容，他现在就像一只过期的cpu，在短时间内被塞进了大量的数据，他的大脑此时就像一块生锈的磁盘一样，随时都会因过载而彻底坏掉。
　　下了骑士公交车，他认得这里，每个星期他们都能来这里玩，可以去蜂蜜公爵的店里买糖果，可以去酒吧里点一杯黄油啤酒，但是叫什么，对角巷？不对，高锥客山庄？也不是——
　　原本出于迷雾中的城堡逐渐清晰起来，他能看到那高耸的天文塔，魁地奇球场的圆环，还有城堡各处明明灭灭的亮光，他在这里学习，生活，暗恋……
　　他没有力气了，城堡已经这么近了，但对他来说，却像永远地到不了的远方，谁能听见他的心在尖叫，谁能救救他。德拉科捂着头，再一次软倒在地上，无法再往前一步。
　　城堡越来越近了，哈利飞快地跑着，希望那块魂片不要突然发疯。
　　就在城堡的边缘，他似有所感，慢慢停住了飞奔的脚步，不理斯内普不满的催促，哈利沉重地呼吸，往另外一侧走了几步。
　　他好像看到了什么，越走越快，最后再次跑了起来。
　　脸上感觉冰凉沾湿，也许是在不经意间流泪了，哈利不在意地随手抹了抹，蹲在地上半个身体都染了血的人身前，“你..怎么会在这里？”，哈利难过地紧紧搂着他，“发生什么事了，痛不痛？”
　　无数画面在此刻重合又分离，德拉科虚弱地抱着他的脖子，时间好像突然倒退了很多年，他颤抖着说，“我，我有一件事要告诉你…”
　　

　　☆、颅内冲浪

　　“我都知道了，”，哈利心痛得不得了，他亲吻着他冰凉的发丝，“你若是愿意再说一遍，我也不介意。”
　　他的脑袋又开始迷糊了，一时间他还真想不起来，“…我再也不坐骑士公交车了。”
　　哈利抱着他沉默了一会，“亲爱的，你是头部受伤了吗？”
　　突然他怀里的身体一僵，哈利听到德拉科的声音颤抖得厉害，“——我一定认识你，先生，但是我需要一点时间记起来…”
　　斯内普总是毫无情绪的声音此时有点古怪，“你最好是。”
　　哈利闭了闭眼睛，把他扶起来，靠在自己的肩上，“那这个呢？”，哈利指了指脸色苍白的卢修斯，“这只长发孔雀，有没有觉得更加眼熟了？”
　　“他是我父亲！”，德拉科怒道，“我在布莱克夫人的挂毯上看到了！”
　　“小声点，你爸爸要揍你了。”
　　卢修斯的双手紧紧攥成拳头，指甲都几乎陷到掌心里，但他还在努力维持着应有的自尊和体面，不让外表看上去太过激动——尽管他的眼眶都已经微微发红了，“你身上的血是怎么回事？”
　　一些画面飞快地掠过，德拉科茫然地睁大眼睛，他还没搞清楚状况，“我——我姐姐的儿子，试图杀了我。”
　　“见鬼的你没有姐姐——”，卢修斯咬牙。
　　“你爸爸是对的，亲爱的，”，哈利叹了口气，“不过这不要紧，你会慢慢想起来的，在这之前，你需要治疗。”
　　这个时候，城堡里传来一声巨大的爆炸声响，几个教师从城堡里飞奔出来，后面还跟着一堆学生，纳威震惊地看着他们，表情像是看到了鬼。
　　“隆巴顿…不要挡着路！”，麦格不耐烦地把他推到一边，然后她也看到了，蓝色的眼睛睁得巨大，“梅林的胡子——”
　　“她是布莱克夫人？”，德拉科虚弱地问。
　　“不，不是。”，哈利摇头。
　　斯内普冷笑，“别看着我，米勒娃，我什么都不知道。”
　　又是一声爆炸声响，年纪小的学生已经吓哭了，哈利突然感觉到伤疤一阵剧痛，他用空出来的手捂住额头，脸色铁青地问道，“里面怎么回事？”
　　“不知道，收到你的信号之后，我们就安排学生离开了。”，麦格飞快地说，“听上去像是医疗翼那边传来的。”
　　医疗翼的人可不少，哈利皱眉道，“你们都在外面等着，我先进去看看。”
　　“不行，你不知道。”，德拉科的思维依旧很混乱，他用受伤的双手紧紧捉着哈利的衣袖，“你要把我也带进去。”
　　“不行！”，卢修斯怒道，“你给我乖乖在这里治疗。”，他把德拉科从哈利的手上接过来，不管他的挣扎，把他轻轻放在离城堡不远的草坪上，抽出魔杖专心地为他治疗肩上和手上的伤口。
　　哈利在人群中逆行，他一直没看见詹姆斯和阿不思，他从熙熙攘攘的学生中捉住一个熟悉的脸孔，“你看见阿不思和詹姆斯了吗？”
　　艾德里安的脸紧张地紧绷，“他们可能在医疗翼，波特先生！”
　　这下麻烦了，哈利暗骂一声，转身朝楼梯的方向跑去。与此同时，他的伤疤越来越痛，这能说明很多种情况，比如魂片终于发疯了，又比如魂片的力量更强了，无论是哪一种，他都不想看到。
　　时间回到几分钟之前。
　　就在琥珀飞身帮詹姆斯挡住一个恶咒的时候，詹姆斯的脑袋显然比身中夺魂咒的女孩清醒不少，他抱住琥珀的腰扑到地上，就地一滚到医疗翼门外。
　　亨利早就在慌乱中跑了。阿不思反应过来，用没受伤的那只手抽出魔杖喊道，“昏昏倒地！”
　　“查尔斯”轻蔑地挑眉，他甚至没有用魔杖，就让拿到软弱的咒语偏离原有的航线，打到一边的病床上，鹅绒毛飞得到处都是。
　　“你他妈到底是谁！”，阿不思喊道。
　　阿加特拖过他的领子就往走廊跑，“不管是谁，很明显不是原来那个人了，快跑吧。”
　　“查尔斯”冷冷的说，“站住。”
　　琥珀呼吸一窒，她顺从地站住了，把手从詹姆斯手中抽出来，詹姆斯愣住了，不解地看着她。
　　“别让他跑了。”
　　琥珀突然抬起眼睛，詹姆斯看到她的瞳孔变成了浑浊的浅灰色，阴森森地盯着他。
　　詹姆斯下意识地后退，但是中了夺魂咒的人反应却比他更快，他甚至看不清琥珀是什么时候拿出魔杖的，几道粗大的绳子缠上他的身体，他闷哼一声，重重地摔在地上。
　　“詹姆斯！”阿不思发疯地挣开阿加特的手，“障碍重重——”
　　“查尔斯”冷笑着把他的魔咒挡到一边，紧接着，他慵懒地举起魔杖，指向了阿不思。
　　阿加特快急疯了，她死命拖着阿不思往外走，“快跑吧，打不过的，去找教授们——”
　　那个顶替了查尔斯身体的怪物却没给他们更多的时间了，他轻轻一挥魔杖，走廊两侧的砖石轰的一声全部裂开，以极快的速度往他们站立的地方飞去。
　　眼看就要被活埋，阿不思终于放弃了对弟弟的营救，和阿加特一起拼命地往楼梯的方向跑去。
　　巨大的砖石接连不断地打在他们身上，阿不思终究还是因为受伤而跑不快，脚下一绊便整个人摔在地上，身后汹涌的石块争先恐后地把他埋在了下面。
　　阿加特愣愣地站了一会，满脸都是灰和血，她反应过来后，扑到石堆之上，发疯地挖了起来。
　　詹姆斯竭力地挣扎着，但这个束缚咒太过强大，以至于他根本动不了分毫。现在三人都被困在了医疗翼和石堆之间，詹姆斯艰难地喘气，“你是谁，你想干什么？！”
　　顶着查尔斯的脸的这个人面无表情地站在他面前，居高临下地看着他，琥珀低着头顺从地站在他身后，完全没有帮忙的意思。
　　这个人的眼神和查尔斯截然不同，冰冷的，不带任何人类好的方面的情感，这一切都让詹姆斯不寒而栗，不知从何处而来的压迫感和恐慌挤得他几乎无法呼吸。
　　汤姆伸出双手，眼带遗憾地看了一会儿，才说道，“真是可惜，这具身体的血统比你的要干净。”
　　“你到底在说什么？”詹姆斯吼道。
　　魔杖的尖端缓缓对准他的眉心，“波特已经知道了，我不能再待在这个身体里。但是没关系，感谢你父亲给我的灵感——人才是魂器最好的载体。”
　　“你会荣幸地成为下一个魂器，而这个男孩，”，汤姆怨毒地弯曲起嘴角，“反正他都死了，那么再被名正言顺地杀一次，也无妨。”
　　詹姆斯呆呆地看着他，他理解不了他所说的话，“魂器？”，他小声地说道，“不…不——！”，他尖叫起来，浑身紧绷，皮肤都被绳索磨得出血，“琥珀！琥珀.娜丽莎.赛尔温！醒一醒，拜托了！”，詹姆斯朝依旧沉默的琥珀喊道，“你不想这样的，看着我！”
　　汤姆冷笑道，“没用的，她是我的仆人。阿瓦达——”
　　詹姆斯的喊叫还是惊动了琥珀一丝残存的理智，她突然从身后紧紧地抱着汤姆的脖子，两人一道摔到地上。
　　还好美国年轻人的身体素质不错，汤姆随手就把她制住了，他咬牙切齿地举起魔杖，魔杖的尖端几乎要捅到她的眼睛里，“既然你赶着找死——”
　　他突然说不出话了，詹姆斯脸上的灰被眼泪和汗水冲刷成一道道的样子，他奋力抬起头，却看到“查尔斯”整个人都僵住了，握着魔杖的手在剧烈地颤抖。
　　这是什么情况，詹姆斯蠕动着后退，他朝同样僵直了身体的琥珀喊道，“你能听见我吗？醒一醒，快躲开！”
　　琥珀的眼睛逐渐恢复清明，她尖叫一声推开压在身上的人，而“查尔斯”依旧没什么反应，他的嘴巴突然大张，喉咙里发出“咯咯”的声音，瞳孔飞速扩散，整个眼睛都变成了漆黑的颜色。
　　“放开我，快点！”，詹姆斯心里急得不行，他被查尔斯的样子吓到了，再不逃跑，恐怕还会有更恐怖的事情发生。
　　琥珀全身都在哆嗦，夺魂咒突然被解除了，这让她的脑子有一瞬间的混乱，但更多可怕的回忆不受控制地开始涌现，这几乎要了她的命，“是我干的…是我干的！”，她一边哭着，一边惊恐地看着自己的手，“是我活埋了艾伦，是我袭击了詹姆斯，都是我…都是我！”
　　詹姆斯苦笑道，“你不是自愿的——可不可以先放开我，查尔斯，不，那个人，他看起来好像要爆炸了。”
　　汤姆终于能控制回双手了，但是情况并没有好转，相反，他握住魔杖的手用力抱着头，痛苦地、嘶声尖叫起来。
　　与此同时，大团的浓黑的雾气从他身体里蔓延出来，雾气所到之处就再也看不到丝毫事物，詹姆斯和琥珀根本无处可藏，他们闭着气，很快，这些诡异的黑雾充满了整个空间。
　　预想中的剧痛或死亡没有传来，詹姆斯小心地睁开眼睛，琥珀正蜷缩在他身边。四周不再是不可视的了，相反，他的视线十分清晰，他们依旧在医疗翼门外的走廊，但奇怪的是，和刚刚被毁的走廊不同，这段走廊，是完好无缺的。
　　“查尔斯”也不见了踪影。
　　强烈的不安涌上心头，詹姆斯朝琥珀喊道，“你还醒着吗？放开我，我们遇上□□烦了。”
　　琥珀发着抖从手臂下抬起头，“对不起，”，她哭着说，“都是我的错，我的错——”
　　她一边哭泣一边用魔杖切割詹姆斯身上的绳索，詹姆斯终于能移动了，他不管酸痛的手，马上捡回自己的魔杖，和琥珀一道贴着墙壁站着，小心地观察四周。
　　“我们肯定还在霍格华兹，但是，”，詹姆斯犹豫了，“到底发生了什么事情，你一定要告诉我。”
　　“我不知道，”，琥珀无助地捂住了脸，“我只是，只是突然无法控制自己了。具体什么时候开始的我都忘记了，我只记得沃克不停地要我去伤害别人，但有时他好像又变了一个人，我都不知道应该听从哪一个指令…”
　　詹姆斯叹了口气，拉着她往礼堂的方向走去，“我有个很不好的想法，刚刚那个人说到了魂器，我的父亲告诉过我关于魂器的事情，我不知道这个情况是怎么发生的，但是，刚刚那个人，他可能是——”
　　“黑魔王。”
　　詹姆斯拉着琥珀躲到阴影里，前面便是礼堂虚掩着的大门，他更加确定他们现在锁在的地方不是真正的霍格华兹了，而是某一种被实体化的幻象。
　　里面的人还在说话，“我一直都在想，当我陷入睡眠的时候，你是通过什么方式操控我的身体的。”，詹姆斯心里一跳，这是查尔斯的声音，带着美国口音，而不是刚刚那口噩梦一般的伦敦腔。
　　“幸好，被我找到了，不得不说，您的执念是不是有点重。”
　　“你是怎么做到的，你明明已经死了。”，这个一个詹姆斯从来没听过的声音，阴冷，恶毒，像蛇一样带有嘶嘶的气音，令人遍体生寒。
　　詹姆斯朝琥珀做个个噤声的手势，一边小心地凑近门缝，不发出一点声音。
　　刚看了一眼，詹姆斯便被吓地往后退了一步，一个身穿斯莱特林学院袍的黑发青年正站在离他不远的地方，而查尔斯，那个亲切的小混蛋，正抱着一把椅子，紧张地站在教师席上，一副随时准备逃命的样子。
　　查尔斯一步步地挪到教师席一边的出口，才放心地继续和这位已经恨得表情扭曲的黑魔王“闲聊”，“是你告诉我的。因为你两次都想用摄魂怪杀死我，还和你的虚拟手下说不能损伤我的身体，我就知道你想干什么了。”
　　汤姆依旧冷冷的，但他的眼睛越来越红，瞳孔变成细长的一条，就和一条蛇一样。
　　“上帝保佑我这个精神分裂患者大脑里面还有一个人，虽然我不知道他是谁。记得那只独角兽守护神吗，它居然也是一小块灵魂。”，说道这里，查尔斯有点得意地挑眉，“所以，与其心惊胆战地生怕某一天你又用不知道什么招数弄死我，还不如让那位独角兽先生代替我被抽离出身体，这样一来，我也可以找到你的纽带。”
　　汤姆此时终于说话了，“你觉得你还能活着醒过来？做这么多动作又有什么用，你根本赢不了我——”，话音刚落，他便凶狠地挥动魔杖，一道强光往查尔斯所站立的地方击去。
　　查尔斯脸色一遍，把手里的椅子朝魔咒击来的方向扔去，一边往教师席的出口跑去。
　　“小心！”，等黑发的斯莱特林要发出第二道魔咒时，詹姆斯魔杖朝着礼堂天花板喊道，“四分五裂！”
　　巨石砌成的穹顶噼里啪啦的碎开，像冰雹一样往下砸，查尔斯听到声音又从教师席出口处伸出半个头，“见鬼了，你是从哪里冒出来的？”
　　詹姆斯挑了挑眼眉，还没来得及回答，便被一股巨力撞向走廊的尽头，内脏都几乎要被撞出来。
　　他痛苦地仰面躺在地上，他这下终于看清那个黑发的斯莱特林长什么样了。如果忽略掉他蛇一样的眼睛的话，他的长相可以说非常英俊，漂亮得甚至有一点阴柔。
　　“…你就是传说中的汤姆.里德尔？”
　　查尔斯远远的喊道，“别惹他，他最讨厌别人叫他汤姆。”
　　“你是怎么进来的，”，汤姆冷冷的说，“这样也好，更方便了。”，说着他举起了他的魔杖，这根魔杖詹姆斯从来没见过，一节节的，活像一条竹节虫。
　　不过他很惜命地没有说出来。
　　就在这是，他身下的地板突然往下倾斜，而且幅度越来越大，詹姆斯松开了捉着地砖的手，整个人往下滑，一直躲在汤姆身后的琥珀也尖叫一声，不知道哪来的勇气，把毫无防备的汤姆推到一边，闭着眼睛跳进不停往下滑的斜坡。
　　两人重重地摔在地上，地面合上了，那个斯莱特林并没有跟下来。
　　这是一楼的走廊，所以他们是直接从二楼掉到一楼了？怎么做到的？
　　“你们是怎么进来的？”，一边墙壁上开了个小口，一个人滑了出来，铂金色的头发在阴暗的走廊里十分显眼，“你们是真的还是假的，不会又是我想象出来的吧。”
　　詹姆斯捉过他的衣领，摁到墙上，魔杖抵住他的眉心，“你呢？你是谁？”
　　查尔斯睁大眼睛，用手指把詹姆斯的魔杖推到一边，“我是真的，冒牌货在上面。”
　　“这到底是怎么回事？”詹姆斯怒道，“这是什么鬼地方？！”
　　“欢迎来到里世界。”查尔斯小声嘀咕。
　　“什么？”
　　查尔斯摆摆手，“这不重要——这边走。我摧毁了斯莱特林的密室，也就是汤姆用来与外界沟通的纽带，但是这里有一个问题，我们也被困住了。”
　　“那怎么办，”，詹姆斯焦急地问，“你为什么总是特别多麻烦事？”
　　“这能怪我吗？”查尔斯白了他一眼。
　　“难道怪我吗，他说你已经没价值了，打算把我做成下一个魂器。”
　　查尔斯停住了，“他还能到处跑的吗——不对，为什么我已经没价值了，我的价值绝对比你高不少吧。”
　　“我说，你们能说点有用的话吗。”，琥珀揉了揉眼睛，“我看主人…那个人的意思，像是要把我们全部杀光。”
　　查尔斯撇撇嘴，“最麻烦的是，这里不止他一个人。理论上我们都能让这个地方的构造发生变化，但是显然他的魔法更强大，能幻化出不少食死徒。”
　　詹姆斯沉默了一会，说道，“你是一个魂器。”
　　“很不幸，是的。”
　　“但是，”，琥珀小声地说道，“我看过文献，魂器的产生是需要条件的。”
　　查尔斯不可置否，“可能只是因为我比较倒霉。“
　　詹姆斯摇头，“不是这样的，汤姆还说你的血统比我干净，也就是说，你的血统比我纯净，你不是麻瓜。”
　　“这个自然，我是纯种人类，绝对没有火星人基因。”
　　“你还是不明白，你知道这意味着什么吗，你是一个纯血巫师。”
　　“那又怎么样，”查尔斯不耐烦地皱眉，“我不想讨论这个问题，烦死了。”
　　“等出去之后，会有一堆人排队和你讨论的。”，詹姆斯幸灾乐祸地微笑。
　　“有人。”，查尔斯小声地说，前面是一个熟悉的向下的通道，斯莱特林的地牢。
　　詹姆斯也小声地说，“我不想进去，看起来太吓人了。”
　　“要么我们杀了他，要么被杀。”，查尔斯贴着墙壁，悄悄地溜了进去。
　　詹姆斯无法，只能拖着琥珀也跟在后面，三人都紧紧地捉着魔杖，屏息接近冒着火光的交谊室。
　　哈利跑到医疗翼那一层时，还没看清楚走廊的状况，便被碎石和灰尘撒了一脸，“康洛尼斯！”，他眯起眼睛，看到了跪坐在地上不知道在挖些什么东西的阿加特。
　　“波特先生！”，阿加特哭着抬起头，“阿不思在下面——”
　　什么下面，哈利看向坟堆一样的碎石，马上就明白了，他变了脸色，但还是尽量镇定地用魔杖把碎石移开，露出面朝下趴在地上的阿不思，他看上去毫无动静。
　　哈利忍着惊惧，把阿不思抱起来。还好，呼吸是正常的，哈利几乎整个人脱力地跪在地上，他低声问，“伏——是查尔斯干的吗？”
　　阿加特抹了一把脸，“我不认为那个人是查尔斯。”
　　哈利看着碎石之后，幽森的，看不到一丝光亮的地方，对阿加特说道，“把阿不思带下去，找庞弗雷夫人给他治疗。”
　　“那您呢，波特先生？”
　　“我进去看看。”，哈利把魔杖咬着，双手小心地扒开石堆，露出里面空旷的空间，一丝黑雾顺着缝隙泄露出来。
　　“这是，这是什么东西。”，哈利用魔杖撩拨了一下这丝黑雾，雾气像有生命一样缠着他的魔杖，哈利感觉这种雾气有点像被抽取的记忆，但是被抽取的记忆一般都是银灰色的。雾气很快就消散了，他瞬间反应过来，这道石墙之后，恐怕都被这种黑雾充满了。
　　哈利最后朝阿加特说道，“千万不要让其他人进来。”，随后他推开松散的石块，走进了那沉沉黑雾之中。
　　德拉科感觉到自己被捅伤的皮肤在以一种及其磨人的速度愈合，那感觉就像有几百只蚂蚁在上面爬过，又痒又痛，他忍不住轻轻地抽气。
　　“忍着点。”，卢修斯说道，但还是轻柔地念着疗伤的魔咒，就连衣服上的血迹，都慢慢地褪去了。
　　“…不能让他进去。”
　　梦呓般的声音，卢修斯没有挺清楚，他微微俯下身体，“什么？”
　　“不能让他进去。”，德拉科双手捉着卢修斯的衣袖。
　　卢修斯脸都黑了，“作为你可怜的父亲还在为你治疗，而你还在想着那个格兰芬多巨怪。”
　　“……”
　　事实上德拉科还未能完全地理解眼前这个男人是他的父亲的含义，但他的魔法依旧和那个地方有着一丝若有若无的联系。哈利要是毫无准备地走进去，估计会被整得很惨。
　　卢修斯脸色缓和了一点，“不要担心。”
　　德拉科半合上眼睑，但眼尾的余光落在卢修斯的魔杖上。
　　进入雾气之后，哈利完全地懵了，眼前是霍格华兹的走廊，但又有那么一丁点不一样，若果硬要找出差别的话，那只能说，一些装饰十分有年代感，看上去就是几十年前的风格。联想到那些和记忆烟雾相似的黑雾，哈利有了个十分不好的预想。
　　但是这样闷头找是没有用的，霍格华兹太大了，他不可能一间间教室去搜索。如果那几个孩子和伏地魔在这里面活动的话，那么他们的状态应该和他相似，也就是说，他们的行为一定会有因果关系。
　　那么如果是伏地魔的话，他会去什么地方呢。哈利抱着尝试一下的心态找到了斯莱特林密室的入口——整个女厕都被炸烂了，水槽的水漫了一地。伏地魔不会这么无聊，詹姆斯进来的时间太短也做不到，那么答案只有一个。
　　哈利反而松了口气，这说明查尔斯还活着，这是最好的消息了，不然他都不知道应该怎么面对德拉科，怎么活下去。
　　然而查尔斯的想法比伏地魔的还要难揣测，哈利头痛地捏了捏鼻梁，或许他应该去斯莱特林的寝室碰碰运气。
　　查尔斯把门无声地推开一条缝，里面站满了身穿黑色长袍的人，那个黑魔王坐在最前方的沙发上，依旧装嫩地穿着校服，他冷冷地扫视他的仆人，“只留下黑头发的男孩，另外两个，直接杀掉。”
　　查尔斯：“……”
　　琥珀小声地问，“关我什么事？”
　　“真够无情的。”，如果不是情况危急，詹姆斯甚至想笑出来。
　　汤姆缓缓地说道，“他们就在门外。”
　　“Fxxk”，查尔斯骂了一声，在一侧的石墙上开了个洞，把詹姆斯和琥珀都塞进去之后，他再钻进去，刚好把冲出来的食死徒隔绝在外面。
　　詹姆斯惊魂甫定地问道，“这是整个学校都变成有求必应屋了？”
　　“安静！”，查尔斯一侧连贴在闭合的石墙上，听着外面的动静，“他们打起来了，又来了一个人——你们当我的脑子是旅馆吗，想来就来？”
　　“是谁？”，詹姆斯学着他的样子也贴在墙上听，听了一会，他的脸色就黑了，“梅林的臭袜子，是我爸爸！”
　　琥珀瞪大眼睛，“波特先生？！”
　　詹姆斯抽出魔杖指着石墙，喊道，“打开它！四分五裂——”
　　“你疯了。”，查尔斯箍着他的脖子往回拖，“那是救世主，你出去能干什么，只能添乱。”
　　“放手——太多食死徒了，我要出去——”
　　琥珀贴在墙上听了一会，犹疑着说道，“额，战斗好像结束了。”
　　詹姆斯：“……”
　　“黑魔王还在里面，”，查尔斯朝他们做了个噤声的手势，“但是奇怪，为什么没有声音了？”
　　詹姆斯嘴唇发白，“是不是父亲出事了？”
　　“不可能，”，琥珀安慰道，“这个黑魔王看上去只有十几岁。”
　　惊悚的事情发生了，面前紧闭的石墙中央裂开了一条缝，并且这条缝隙还有扩大的趋势，查尔斯一步步地后退，“我有个很不好的想法…并不是只有我能移动城堡，所以…”
　　“或许我们应该逃跑？”，詹姆斯说。
　　“是的。”，查尔斯点头，然后三人往身后黑暗的通道跑去。
　　通道的尽头是一扇小小的木门，查尔斯喘着气推开，他们竟然又回到了礼堂。
　　“怎么才能联系上你爸爸？”查尔斯随手拉了张椅子，坐在上面歇息，“我们不能一直跑，汤姆总会找到我们的，但是很明显我们没能力杀他。”
　　詹姆斯眯起眼睛，“活点地图是不是在你那里，你真是太过分了。”
　　“hey！这些乱七八糟的事情等出去了再算账好吗？”
　　“我觉得我们在这里等是最安全的，”，琥珀说道，“毕竟这是礼堂，所有人都喜欢跑到大厅去。”
　　三人各自找了地方休息，安静了一会，詹姆斯还是忍不住了，“我能问一下，为什么你一直不把这件事情说出来。什么精神分裂午夜梦游，其实就是因为魂器苏醒了对吧？”
　　查尔斯趴在长桌上，恹恹的说，“我最开始只以为真的是精神分裂，后来发现不对的时候，又莫名其妙被送上威森加摩，他们全部都想我死，就因为我用索命咒自卫。如果我说了出来，你能肯定波特先生不会第一个就把我杀掉吗？”
　　“我父亲不会这样做！”，詹姆斯怒道，“你真的应该去看医生，这叫什么——被迫害妄想症。”
　　“我不是妄想，而是真的在被迫害。”，查尔斯没好气地说，“我到现在都不能回到寝室睡觉，你觉得这是正常的吗？我没有办法，我只能靠自己去解决。”
　　詹姆斯讥讽地扬眉，“得了吧，你解决不了。”
　　“boys，别说了，我们能活着出去吗？”，琥珀阴郁地说。
　　“我觉得难说。”，詹姆斯站起来，四周缓缓步入的食死徒，他们都带着面具，看不清他们的长相。
　　“他们不是已经被波特先生解决了吗，为什么还有这么多？”，琥珀哆嗦着说。
　　查尔斯把她护到身后，“因为他们都是假的，只要汤姆想，甚至能变出一百个食死徒。”
　　“为什么你不变几个？”
　　“因为我的魔法没有他那么强。”，查尔斯喊道，与此同时，他和詹姆斯同时喊道，“障碍重重！”“清水如泉——”
　　“又来？！”，查尔斯绝望地说道，巨量的水从詹姆斯的魔杖里幻化出来，一下子就冲走了不少食死徒，但是他们也被水流冲到墙边，十分狼狈。
　　“你就不能用其他咒语吗？！”
　　“但是这个最好用。”詹姆斯无辜地说。
　　“算了，快跑吧。”，查尔斯摸了摸地板，他们所站的地砖不知道什么时候变成了一块水平放置的小木板，查尔斯把模板掀开，大厅里的水全部都往这个洞口涌来，三人根本站立不住，一个水浪拍来，然后一道被冲进里狭窄的往下的楼梯里。
　　“下面是什么？！”琥珀尖叫道。
　　“我也不知道！”
　　还好向下的楼梯并没有很长，没多久他们便被冲到一个平缓的、圆形的隧道里，四周都是黑色的石砖。
　　詹姆斯吐出一口水，“这又是什么地方？”
　　“是下水道，”，黑暗中有人说话，一个熟悉的身影逐渐清晰，哈利神情复杂的说道，“这是与斯莱特林的密室相连的下水道。”
作者有话要说：　　我家附近的小区有人确诊了，大家一定要注意防护啊

　　☆、我是你爸爸

　　
　　“爸爸！”，詹姆斯湿哒哒地爬起来，扑到哈利怀里。
　　查尔斯和琥珀尴尬地对望，然后象征性地互相拥抱了一下，旋即又嫌弃地分开。
　　哈利走到查尔斯身前，双手扶住他的肩膀，“听着，有件事你必须要知道。”
　　查尔斯：“我错了，我应该一早就把情况告诉你，请不要把我送到威森加摩——”
　　“I’m your father”，哈利专注地看着他的绿眼睛说道。
　　空气可怕地静默起来。
　　“这真是一个有趣的笑话。”，查尔斯干巴巴的说。
　　詹姆斯僵硬地捂住耳朵，“这是噩梦。”
　　琥珀眨了眨眼睛，“我是不是应该躲起来。”
　　“这是真的，”，哈利仔细地把查尔斯额头被浸湿的金发拨到耳后，“你早就知道你的舅舅是谁了，为什么却对你自己的身世毫不怀疑？他是你另一个父亲。”
　　詹姆斯怒了，“梅林的胡子，你的私生活比我想象的要混乱百倍，您居然和马尔福有个孩子，这是出轨！我对您很失望！”
　　琥珀整个人都贴在管道壁上，努力让自己彻底消失。
　　“詹姆斯！你以为你背着我做了什么都毫不知情对吗，出去再和你算账。”哈利低声道，詹姆斯马上闭上了嘴，但眼神还是十分怨恨。
　　“够了，”，查尔斯气愤地把哈利的手拨开，“您觉得我是那种随便一个人跳到我面前说‘我是你爸爸’这种狗血电影的对白都会愉快地接受对吗？不，我不接受，我有父母，有自己的生活，如果没有意外的话还会继承家里价值千亿的集团，让艾礼回家已经是我被耶稣附身的结果了！”
　　哈利难以置信地眯起眼睛，然后扭头对詹姆斯说，“你是对的，他真的有点心理阴暗。”
　　“我不心理阴暗！”
　　哈利突然充满了耐心，一般来说他对别人的孩子都不会有太多爱心，但是如果是他和德拉科的孩子那又不一样了，他揉着浑身炸开了各种毒刺的男孩的脑袋，安抚道，“我不会把你从露易丝身边抢走，我们会好好谈谈的，你不但能继承千亿集团，还能继承马尔福家的产业，当然，还有我的一部分财产。”
　　哈利对这个突如其来的儿子没有多少了解，只能按照有限的认识去和他沟通。
　　“我看上去很爱钱吗？”，查尔斯咬牙道，他不想出去了，只想咬死他们。
　　詹姆斯和琥珀默默地点头。
　　“我不是！”，查尔斯气愤到极点，说话都不太顺畅，“我没有！”
　　“对对对，你不是，”，哈利内心柔软到极致，他伸手捏了查尔斯冰冷的脸蛋一把，“出去再说，现在先解决掉你那个‘小麻烦’”
　　查尔斯不说话了，他一点也不想和这个莫名其妙的男人交流，如果能活着出去，他一定会离家出走的，他发誓。
　　“所以我是哥哥还是弟弟？”，詹姆斯说道。
　　“闭嘴，”，查尔斯恶声恶气的说道，“我们是陌生人——”
　　走在前面的哈利愉快地回答道，“查理是哥哥。”
　　查尔斯猛地站住了，“我不想和你们说话。”，下水道的管壁上开了个洞，查尔斯毫不犹豫地钻了进去，还没等其他人反应过来，这个洞口便合上了。
　　琥珀尖叫起来，“只有他能随便挖洞！我们会被困在这里的！”
　　詹姆斯朝哈利喊道，“您看到了？这就是个不知好歹的蠢货，我们以后真的要一起生活吗？为什么不把他弄回美国算了？”
　　哈利直接把两个孩子护在身后，抽出魔杖对准查尔斯消失的地方施了一个爆破咒。
　　轰的一声整段管道的墙壁都被炸开，露出砖块之后湿润的泥土，连个鬼影都没有。
　　“这下麻烦了，”，哈利沉吟道，“查理把女生盥洗室炸了，那是唯一的出口——理论上还有一个，但是没有扫帚和福克斯也根本上不去。”
　　“还有其他人知道我们在这里吗？”，琥珀害怕地说。
　　“斯内普教授知道。”
　　“太棒了，两个格兰芬多在这里，斯内普教授一定会给格兰芬多扣200分。”詹姆斯嘲讽地说道。
　　哈利继续在黑暗中探路，“不要说教授的坏话。”，他按照记忆中的路线，逐渐的，前方的管道开始亮了起来，还有风吹进来，前方估计是一个非常大的空间。
　　“到了，斯莱特林的密室。”
　　巨大的斯莱特林石雕头像和记忆中没有太大差别，可能因为这是伏地魔幻化出来的缘故，平台上没有了蛇怪的遗骸，只有平静的池水，和斯莱特林紧闭的嘴巴。
　　哈利突然萌生了一个荒唐的想法，如果在这个空间里蛇怪没被杀，那么它会不会也在这里？
　　霍格华兹城堡的外墙不详地开裂，发出石块破裂的噼里啪啦的声响，麦格满脸忧色，学生们还没完全撤出来，要是城堡突然塌掉了那就糟糕了，现在她只能寄希望于哈利能够尽快把事情处理好。
　　她忧心忡忡地找到正与卢修斯在说些什么的斯内普，“西弗勒斯，我要进去，你在这里安排好学生。”
　　“我的建议是不要，米勒娃。”，斯内普看了看站在不远处一直往这边张望的隆巴顿和韦斯莱，不耐烦的说道，“过来吧，隆巴顿的脖子快被他自己拉到断掉了。”
　　麦格叹了口气，“刚刚我看到的…是德拉科吗？为什么会这样？”
　　“我也想知道。”，斯内普冷冷地看了一眼同样满脸惊讶的纳威，把他吓得缩了缩脖子，“我现在只知道大概是小马尔福的愚蠢行为救了他自己一命，但是具体怎么回事还是要问他。”
　　卢修斯不赞成地皱眉，“他的大脑还很不清醒，你们不能——”，他的手突然无意识地握了一下，然后瞬间黑了脸。
　　“怎么了？”，罗恩皱眉看着卢修斯怪异的举动。
　　“我的魔杖。”，卢修斯低头看了一下自己的长袍，像是意识到了什么，他黑着脸掀开帐篷。
　　果然，原本乖乖地躺在病床上的人不见了。
　　“我就知道！”，可怜的老马尔福要气疯了，“那两个麻瓜夫妇有着我见过的最毛骨悚然的教育方式，他们甚至让德拉科学会了偷魔杖，我一定要杀了他们！”
　　罗恩凛然地反对，“你不能。”
　　“所以那个小子跑去哪了？”斯内普看向摇摇欲坠的城堡。
　　查尔斯满心悲愤，怨气冲天地爬出了下水道，那个装嫩的黑魔王最好现在不要来惹他，他继续炸一些什么东西来发泄一下。
　　他不该来英国的，他本来应该有很好的生活，过几年去私立男校，然后戴维斯给常青藤捐几栋楼让他顺利入学，大学毕业之后去硅谷或者华尔街随便找个大公司实习镀金，30岁前继承戴维斯的公司，一切都按部就班非常完美。
　　而不是像现在这样，最讨厌的两个人的父亲跳出来说他才是他爸爸，更惊悚的是他还有另一个父亲，那个人还是露易丝照顾了十几年的弟弟。这到底是什么见鬼了的人生，连莎士比亚都编不出这种无聊的剧情。如果戴维斯和露易丝决定不要他了怎么办，真的去和波特一起住吗？但是他和他们一点都不熟！
　　或许露易丝会看在艾希礼的份上不会把他赶出家门，但是肯定不会爱他了。
　　前面有人声，查尔斯紧紧地握着魔杖，终于有人撞上来给他发泄了。
　　7、8个带着面罩的食死徒直直地和他撞上，他们愣了一会才反应过来这个男孩不是黑发的，属于要直接杀掉的两个人之一，“阿瓦达索命——”
　　查尔斯灵敏地侧身避开，居然直接用索命咒，这真的惹到他的了，他咬牙甩出一个个魔咒，甚至不用念出咒语。被咒语击中的食死徒尖叫一声便化成了灰。
　　最后一个，查尔斯把魔杖略微下移，到那个正在逃跑的食死徒脚下的地上。
　　整块地板被炸得飞起半米，然后重重地砸回地上，巨大的重量令脚下更深的楼层结构发出了不详的声音，四周走廊的墙壁则加速开裂。
　　要是城堡塌了魔法部会不会要他赔钱，更可怕的是检控院可能会借此把他送到阿兹卡班里，必须在城堡倒下前把黑魔王弄死。
　　密室上方的巨大声响让哈利忍不住后退了半步，詹姆斯和琥珀身上的衣服都没干，两人都被冷得手脚冰凉，听到怪异的巨响之后他们更抖了。
　　“查理在上面干什么？”
　　斯莱特林的石像从额头处开裂，裂缝扩展得飞快，由于雕像的嘴部是入口，薄薄的石壁在裂缝蔓延到之后很快就塌了，整个雕像的下半张脸掉进了水潭里，露出漆黑的洞口。
　　“不知道为什么，我有个很不好的预感。”
　　琥珀不由自主地捉紧了詹姆斯的衣服，“我们是不是要看到传说中的斯莱特林的蛇怪了？”
　　哈利惊奇地看了瑟瑟发抖的女孩一眼，“你懂得还不少。”
　　鳞片滑过石头的声音令人寒毛倒竖，哈利沉声说，“真不想再看见那东西。詹姆斯，你带赛尔温小姐到下水道里躲起来，记住，不要看它的眼睛。”
　　“那您呢？”，詹姆斯脸色苍白地问道。
　　“别紧张，你父亲12岁就能杀了它，现在就更加没问题了。”，哈利推了詹姆斯肩膀一下，“快去。”
　　詹姆斯无法，他也深知自己留下只会给哈利带来麻烦，只能拉着琥珀，一步一回头地走进一侧下水道的入口。
　　哈利专注地看着幽森的洞口，手心出汗，这次他手里没有格兰芬多的宝剑，事情恐怕不会那么顺利了。蛇怪最恐怖的便是那双看一眼就会死的眼睛，虽然这条蛇怪不是真的，但哈利也不敢冒险。
　　巨大的蛇头缓缓从洞口中探出，它的信子贪婪地感受这空气中活人的气息，它的嘴巴微微张开，露出尖利的毒牙。
　　然而，它黄宝石一般的眼睛还没来得及看到任何人影，便看见一块黑布直直地飞来，罩在它的头上。蛇怪嘶声尖叫，它巨大的头颅疯狂地摆动，渴望把这块莫名其妙的布甩下来，但是黑布四周的绳子却在它的脖子处猛然收紧，彻底地把它的头部锁在了里面。
　　蛇怪整条蛇身都从石洞里滑了出来，激起比一人还要高的水花。它猛烈地扭动着身躯，但黑布之中贴得严严实实，它不甘地撞向石壁，大块的石头在它的撞击下滑落。
　　哈利松了口气，第一步比他想象的要顺利。
　　蛇怪突然停止了撞击，它直起上身，在密室的正中央静静地僵直了一会，才慢慢地把头转向詹姆斯和琥珀刚刚逃跑的下水道入口处。
　　糟了，哈利暗骂一声，估计是两个孩子在下水道里发出了声音吸引了蛇怪的注意力，他随手捉起一块石头，砸到蛇怪身上，“hey！我在这里！”
　　然而神奇的事情发生了，蛇怪对他的挑衅毫无反应，反而加快了它往下水道入口前进的速度。
　　事情逐渐失控，哈利举起魔杖喊道，“四分五裂！”，下水道的入口应声倒塌，蛇怪再也不能前进一步。
　　巨大的蛇尾向他扫来，哈利往地上一滚避开，蛇尾拍一旁的蛇形雕像上，把一排雕像拦腰拍碎。
　　“神锋无影。”，哈利朝它的脖子喊道。
　　蓝色的强光击中了蛇怪的脖子，但是对于坚硬的鳞片来说，这些一般的魔咒并不能造成更大的伤害，只让蛇怪被割出了浅浅的伤口，这让它更加狂暴了，疯狂地扭动着身躯，碎石像雨水一样落下。
　　詹姆斯和琥珀躲在下水道的一个死角里，听到外面的动静吓得大气也不敢出，眼见他们所在的管道碎石越来越多，随时都有整段倒塌的风险，詹姆斯把琥珀拉起来，小声说道，“这里要塌了，我们再找别的地方。”
　　琥珀点点头，跟着他在齐膝的积水里摸索着往前走。
　　她眼角余光仿佛看到了一点黑色的东西，她的第六感警铃大作，琥珀一把拖住詹姆斯的衣袖把他拉到积水里，“小心！”
　　一道魔咒贴着詹姆斯的脸飞过，照亮了狭窄的管道里的情景——3个食死徒正一步步地逼近，他们的手里都拿着魔杖，做出随时准备攻击的姿势。
　　“该死的，这是个圈套，父亲被那条蛇怪绊住了。”詹姆斯反应过来，他把琥珀按在水里，喊道，“障碍重重！”
　　一个食死徒被击中，但另外两个加快了脚步，同时也不停地朝他发出魔咒。
　　身后传来连续不断的石头滚落的声音，估计是管道彻底倒塌了，他们没办法逃跑。
　　一道魔咒打中了他握着魔杖的手，魔杖掉到积水里，琥珀也抽出魔杖反击，但她丝毫不是食死徒的对手，魔杖很快也被击飞了。
　　刚刚被击中的食死徒不知何时走了回来，他冷冷的道，“男孩带走，女的杀了。”
　　詹姆斯把琥珀护在身后，“要么一起带走，要么我自杀。”
　　琥珀小声抽泣起来。
　　几个食死徒商量了一下，为首的那个说道：“那就女孩带走，男的杀了。”
　　詹姆斯：“……”
　　“不行！要么一起带走，要么我们一起自杀！”，琥珀尖叫道。
　　“别和他们废话。”，为首的那个食死徒声音突然变了，发出嘶嘶的声音，詹姆斯心里发寒，略有所感地后退半步。
　　“他们没有魔杖，用什么自杀？”
　　食死徒面面相觑，他们同时朝两个学生发出几道咒语，詹姆斯无处可避，只能害怕地闭上眼睛。
　　几个身体摔到水里的声音，但是预想中的重击却没有到来，詹姆斯小心地睁开一边眼睛，黑暗中一个修长的身影，他的周身有一圈古怪的，淡淡的莹蓝色光晕，铂金色的头发在昏暗的坏境中特别显眼。
　　“怎么会是你们？”，他的脸精致漂亮，詹姆斯马上意识到这是谁了。
　　“你是马尔福。”
　　德拉科挑了挑眉，“你就是…”，波特和红毛母鼬的崽子，“阿不思？”
　　“詹姆斯，我是詹姆斯。”
　　“你的父亲在哪里？”，德拉科垂下魔杖，不自在地四处张望。
　　琥珀好奇地打量他，“真的有点像。”，她小声地说。
　　德拉科有趣地看着这个雌性格兰芬多，“说什么呢，小女孩，你就是查尔斯的女朋友？”
　　“我，我不是！”，琥珀悲愤地喊道。
　　“爸爸在密室里，”，詹姆斯飞快地说道，“您能帮助他吗？还有查尔斯——”
　　“查尔斯在发脾气，待会再理他。”，德拉科把一只手轻轻放到管道上，莹蓝色的光芒慢慢地腐蚀出了一个小小的门洞。
　　“为什么你也可以这样？”
　　德拉科歪了歪头，詹姆斯不得不承认他真的，非常好看，“可能因为我也在这里生活了很多年？”，他耸了耸肩，“你们两个，顺着我刚才来的路出去，找到那个乱发脾气的小子。”
　　“那你呢？”
　　德拉科愣了愣，红毛母鼬的后代居然这么有礼貌，这可真是没想到，“我去找你爸爸。”，他微微一笑，钻进了通道。
　　詹姆斯有点发晕，半响他才清醒过来，对琥珀说道，“我们走吧。”
　　哈利又试了几次神锋无影咒，但依旧只能让蛇怪越来越愤怒，长长的尾巴开始无差别地拍打空旷的地砖，哈利一时之间躲得有点狼狈。
　　难道真的要用索命咒吗，哈利有点不确定了，但是索命咒的施展需要内心充满仇恨，或者像查尔斯那样受到魂器的影响而魔力暴动，否则效果不会比一般的黑魔法好多少。
　　“停下。”，哈利嘶嘶地说，尝试与发疯的蛇怪沟通。
　　回应他的是蛇怪怒气冲冲的撞击，它甚至尝试在黑布的包裹下张开嘴，用尖利的毒牙咬死他。
　　好吧，无法沟通，哈利头痛地站在一块巨石上，没有扫帚，他也不可能直接从另一个出口逃跑，难道真的要被困在这里吗。
　　他烦躁地用目光扫射着仅有的几个下水道入口，突然，他看到了一抹熟悉的金色，眼瞳紧缩，差点就尖叫起来。
　　“你来这里干什么？！”，哈利用嘴型朝那个不省心的人吼道，他的心脏飞快地跳动，生怕蛇怪的尾巴一不小心就扫到他身上。
　　德拉科小心翼翼地探出半个头，很快他就发现了紧紧挨着石壁站着，一脸惊慌地看着他。
　　还做什么口型，以为我是笨蛋吗，这个样子真的太傻了。德拉科不屑地朝他吐了一下舌头，缩回了下水道里。
　　哈利松了口气，但是下一秒他被身后的触碰惊得几乎要跳起来，幸好一只手紧紧地捂住了他的嘴。
　　德拉科把他往洞口里拖，哈利几乎整个人瘫软了，他睁大眼睛盯了德拉科一会儿，才小声说道，“你，你是怎么——”
　　“嘘——”，也许是觉得用手没有诚意，德拉科决定用嘴去堵住着他满腔的疑问。
　　Well，哈利被彻底地安抚了，他摁着德拉科的后脑加深了这个吻，就算蛇怪在外面把整个城堡都弄塌，好像也不重要了。
　　德拉科轻轻后退，不高兴地皱眉，“你脑子生锈了吗，波特？”
　　“…你不能突然出现之后，又莫名其妙地骂我。”
　　德拉科不耐烦地瞥了他一眼，转过身探出半个脑袋，看了看一直在乱扭的巨蛇，“为什么你不杀了它？”
　　哈利咬牙搂着他的腰把人拖回来，“怎么杀，神锋无影咒都没用——”
　　“神锋无影咒连我都杀不了，你还想用来杀斯莱特林的蛇怪？”
　　哈利傻气地张大了嘴，半响之后激动地亲他的脸，“你都想起来了？！”
　　“只有一点点，”，德拉科用魔杖把他怼开几寸，“而你居然不为那个神锋无影而感到愧疚？”
　　哈利伸手把退开了一点的人捞回来，“你还想对我用钻心咒——你哪来的魔杖，你居然偷卢修斯的魔杖。”
　　德拉科脸上有点发红，他讪讪地把魔杖收回衣袋里，“闭嘴吧，你还要管这条蛇吗？我们可以直接走的。”，他指了指身侧畅通无阻的通道，“你的儿子和查尔斯的女朋友已经上去了。”
　　哈利最后看了斯莱特林的蛇怪一眼，他早就过了那种看到怪物就一定要消灭的年纪了，反正这又不是真实存在的，“走吧，我们别管它了。”
　　查尔斯在走廊里兜兜转转，又解决了几个食死徒，但是没有找到始作俑者，因此他决定回到礼堂去，确实，每个霍格华兹的学生都对礼堂有种奇怪的向往，如果不知道应该去哪，那就到大厅里去吧，不但有充足的椅子休息，还有各种美食。
　　当然在这里的大厅是没有美食的，查尔斯推开沉重的大门，他看了一眼里面，就被惊呆了。与之前的空无一人不同，大厅里坐满了人，但是他们都是灰色的，像是一场诡异的默剧，他们都在干着各种事情，但是没有一点声音。
　　唯一有颜色的，只有坐在斯莱特林学生首席的位置上的黑发青年，他黑发黑眼，英俊无比，但他的眼神毁掉了这张堪称完美的脸，他冷冷地盯着突然闯入的男孩，“你不应该把其他人牵扯进来的，本来要死的只有你一个，但现在，他们都要死了。”
　　“不，从头到尾该死的只有你。”，查尔斯的脾气瞬间就爆炸了，“为什么你只敢对付我和詹姆斯，不敢直接去找救世主寻仇，因为你做不到，你只是一片可怜的被抛弃的虚弱的魂片，只能被困在波特和你的叛徒马尔福乱搞出来的我的身体里。”
　　“你知道了？”，汤姆好笑地勾起嘴角，“那你为什么不干脆点自杀，给我省点事？你的麻瓜父母肯定不会要你了，卢修斯和波特都会觉得你碍眼，或许愚蠢的小马尔福会收留你，但是他只会听卢修斯和波特的话。”
　　“我真是仁慈，为了让你度过一个快乐的童年一个字都没提。”，汤姆似笑非笑地走近他，“该是你报恩的时候了，愚蠢的男孩。”
　　查尔斯黑着脸后退一步，他抬高魔杖朝慢慢走近的汤姆扔了一个魔咒。
　　魔咒被随便挡到一边，拉文克劳的长桌炸飞了，那些灰色的人影却甚至没有其他反应，依旧在无声地看书吃饭。
　　“救世主说我可以继承他的一部分家产，”，查尔斯喘着气说，“这证明哈利.波特对我的存在是非常感恩的，至于像你说的，我的‘麻瓜’父母，他们在收留我和艾礼——小马尔福…爸爸！”，查尔斯咬牙切齿地改变了称呼，“——的那一天，就应该知道我就是收养的孩子，为什么他们还要赶我出去呢？”
　　汤姆冷笑着举起魔杖，“我对你的思想变化没有半点兴趣。也许我现在不能把波特怎么样，但是，把他困死在这里，我还是能做到的。只要在彻底杀了你之后，再寄生到詹姆斯.波特身上，留在这个幻境里的人自然都会死。”
　　查尔斯猛地扑到在地上，避开了汤姆的咒语。
　　“你跑不掉的。”，汤姆冷眼看着他爬起身跑到大门的位置，却怎么也打不开。
　　查尔斯推了几下大门推不开，气急败坏地直接施了个爆破咒。
　　巨门纹丝不动，反而他自己被爆炸的余波弹开了，重重地摔在地上。
　　灰色的人影都消失了，汤姆半垂着眼帘，不带感情地俯视他，“废物。”
　　“出你武器！”，一道魔咒打到汤姆背上，他的魔杖飞了出去。他微微皱着眉头，转过身去。
　　詹姆斯从教师席的出口走了进来，他阴阳怪气地朝查尔斯说道，“好久不见，哥哥。”
　　查尔斯无语，瞬间对未来的生活充满了绝望。
　　汤姆抬起右手，他的接骨木魔杖收到召唤地飞回他的手上，轻轻一挥，几道黑色的雾气从地板窜出，飞扑到詹姆斯跟前。
　　詹姆斯变了脸色，转身想从来的地方逃跑，然而却遇到了和查尔斯一样的事情——木门被关上，而且打不开。
　　看看什么才是废物，查尔斯翻了个白眼，但还是认命地爬起来，“力道松懈——”
　　刚绕上詹姆斯身体的黑雾被击中，它们放松了一点，随即绕得更紧，詹姆斯几乎被内脏都勒出来。
　　“这么快就想谋杀我！”，詹姆斯愤怒地朝查尔斯喊道。
　　啊，烦死了，查尔斯一连抛出几个魔咒，虽然没能把汤姆炸飞，但也让他把注意力转移回自己身上。琥珀趁着汤姆转身的时候，悄悄地从桌底下钻出来，她刚刚和詹姆斯一起溜进来的，她有点害怕地看了看黑发斯莱特林的背影，还是鼓起勇气爬到被控制住的詹姆斯身边，想办法把黑雾解除。
　　查尔斯看到那边的动静，恨恨地磨了一下牙，爱找麻烦的格兰芬多，胆子大得吓人。
　　眼见汤姆再次举起了魔杖，他的眼神阴森了不少，开始变成暗红的颜色，查尔斯不着痕迹地往后退，恐怕这次是躲不过了。
　　一道绿光朝眼前飞来，查尔斯深呼一口气，尝试着用魔杖挡开。
　　成功了，魔咒被格挡到一边，打在地上，被击中的地方一片焦黑。查尔斯的手臂被震得发麻，不过还好，这感觉和打棒球没什么分别。
　　汤姆完全红了眼，不间断地发出一个个死咒，只要查尔斯失败一次，那么他就可以直接去见梅林了。但是他没有失败，查尔斯借助大厅里乱七八糟的桌子和椅子，朝詹姆斯的方向移动，没多久，他和汤姆的位置就调换了。
　　“你爸爸到底在哪里？”，查尔斯扭头喊道。
　　琥珀的尝试没有多少用处，詹姆斯依旧被黑雾缠着，“他也是你爸爸——不知道，他刚刚还在斯莱特林的密室了，但是你舅舅…库珀先生…继母，不！小马尔福先生，去找他了！”
　　查尔斯头都要炸开了，他又跑进来干什么。
　　一分神，一道魔咒胁裹着锋利的风刃切向他拿着魔杖的右手，缩手不及，查尔斯的手臂被切割出一道长长的伤口，深到可以看见骨头，剧痛之下，魔杖也掉到了地上。
　　查尔斯嘴唇发白地软倒在地上，血留得飞快，他的身体和四周的环境以肉眼可见的速度开始退色。
　　现在能拿起魔杖的只有琥珀了，她颤抖着站起来，还没喊出咒语，魔杖便被击飞了。
　　“真是轻松。”，汤姆的眼睛变回了黑色，他愉快地侧起头，对挣扎不休的詹姆斯说道，“现在，只要我进入你的大脑，一切就结束了。”
　　他举起魔杖的手顿了顿，惊讶地说道，“哈利.波特？”，他的眼珠轻轻转动，“和马尔福家的叛徒。”
　　大厅的一侧不知何时开了一道原本并不存在的门，哈利把德拉科护到身后，他看到了被束缚的詹姆斯和满身是血，脸部发灰的查尔斯一眼，他的表情空白了几秒，还没来得及抬起魔杖，汤姆便冷笑道，“第六个，波特。”
　　“阿瓦达索命。”
　　哈利猛地冲了过去，想挡在索命咒前面，但太迟了，幽绿的强光把整个大厅都映成了绿色，朝查尔斯扑去。
　　变故就在那么一瞬间，整个大厅的空气诡异地扭曲了一下，随后，汤姆惊讶地发现他和他所站立的地板和墙壁分裂出了一个一模一样的场景，这个场景以极快的速度——他甚至看不清这是怎么发生的——与查尔斯所在的地方重叠了起来，他面前站着的，居然成了他自己。
　　那个愚蠢的小子扭曲了整个空间。在被自己的索命咒击中前，汤姆终于想明白了。
　　他的心脏被索命咒穿透，汤姆脚下踉跄了几步，最终还是停住了，他眼睛睁得巨大，不可置信地，看着自己的身体逐渐化成了一片片的烟灰。
　　四周的建筑扭曲起来，像是有什么东西藏在墙壁里即将喷薄而出，下一秒，数不清的黑雾从石缝中、总桌椅的木纹里飘出，像河水流向悬崖一样，汇集到正在碎裂的汤姆身上。
　　詹姆斯猛地被摔下来，他爬到查尔斯身边，用力摁住他的手臂，不让更多的血流走。
　　哈利和德拉科也跑到他们身边，用魔杖胡乱地念着治疗的咒语。
　　查尔斯眉头紧皱地看着黑雾在汤姆身周形成一个漩涡，一点点地消失在空气中。他的力量仿佛被扭曲空间的举动消耗光了，在他闭上眼睛之前，他看到了德拉科带着泪痕的脸。
　　好吧，确实长得很像。接着，他昏了过去。
　　

　　☆、结局（一） Everlasting

　　
　　不知道躺了多久，查尔斯才慢慢睁开眼睛，一睁眼，看到的不是医疗翼的天花板，而是阿不思那双没什么情绪的眼睛。
　　为什么这么快能分清这是阿不思而不是詹姆斯？查尔斯也说不清楚。
　　“你醒了。”，阿不思说道，语气平淡得像在说今天天气是多么好，他的手臂被包扎了起来，用绷带吊在脖子上。
　　查尔斯费劲地坐起来，他手臂的伤没有涉及骨骼，很快就痊愈了，但是失血过多让他看上去有点虚弱，“你在这里看什么，请滚远一点。”
　　“友善一点，哥哥。”
　　查尔斯恨恨地盯着他，“我不是你哥哥。”
　　“爸爸什么都告诉我了，不过这也说明了很多事情。”，阿不思好心地用没受伤的手给他递了一杯南瓜汁。
　　查尔斯厌恶地看了看那杯散发着古怪药味的南瓜汁，伸出手把杯子推远了一点。
　　阿不思也没有了脾气，他把杯子放回原来的地方，站起来说道，“既然你看起来比我还健康，我去和爸爸说一声。”
　　查尔斯躺回床上，用被子把头盖住，一副懒得和你说话的态度。
　　阿不思忍耐地呼了口气，差点想给他几个恶咒，但想到自己挂着手臂的样子，还是算了。但还是要给他一点教训，阿不思用没受伤的那只手抽过一个枕头，用力拍在查尔斯屁股的位置。
　　“你他妈有毛病？！”，查尔斯掀开被子吼道。
　　下一秒枕头便拍到了脸上。
　　阿不思俯身，把脸凑近满脸怒气的查尔斯，“不要以为我和詹姆斯一样好欺负，是不是想打架。”
　　查尔斯看着这张放大的，令人痛恨的脸，决定还是先示弱，他垂下眼睛说道，“我错了，给我点时间冷静一下。”，反正待会就再见了。
　　阿不思满意地哼了一声，走出了医疗翼。
　　教授们都在修补城堡外墙的裂缝，城堡内反而没这么乱哄哄的，阿不思很容易就走到了校长室，“鼻涕南瓜派。”，可怕的口令，据说是挂在墙上的和他一个名字的前校长定下来的，太可怕了。
　　一道石梯螺旋往上升起，还没走几步阿不思就听到校长室里的声音了，阿不思叹了口气，硬着头皮敲响了门。
　　“进来。”，麦格说道。
　　画像里的邓布利多笑眯眯的，“噢，这是亲爱的阿不思吗？”
　　“是的，阿不思。”麦格微微皱眉，这感觉真是有点诡异。
　　卢修斯冷笑，“这就是波特懒得想一个新名字的后果。”
　　哈利早已习惯了被卢修斯各种阴阳怪气，他还拉着德拉科的手，对卢修斯说，“别骂他。”，转头问阿不思，“查尔斯醒了吗？”
　　“是的，他的情况比我好多了，”，阿不思不满地指了指自己被挂起来的手臂，“我认为您根本不需要担心他，他一醒来就想和我打架。”
　　卢修斯终于拿回了他的魔杖，“可怕的麻瓜教养，他得被纠正——还有你，德拉科，你居然敢偷你父亲的魔杖——”
　　德拉科极慢地眨了一下眼睛，也许是父亲这个字眼触动到了他某根神经，他突然上前抱住了卢修斯，轻声喊道，“父亲。”
　　卢修斯窒了几秒，僵硬地回抱他的独生子，这个本来简单的动作，可他做来已经太生疏了，“…你母亲很想念你。”，我也很想念你。
　　“所以小马尔福是在慢慢回忆起以前的事情吗？”，邓布利多摘下眼镜擦了擦又戴上，“这真是一个很好的研究题材。”
　　哈利说道，“这也是我找您的原因，教授，他的记忆现在有点混乱，他刚刚还以为纳威是他的表兄。”
　　“德拉科没有表兄。”卢修斯懊恼地说道，他受够这些奇奇怪怪的亲戚了，一个马尔福和一堆麻瓜是亲戚？这是什么恐怖故事。
　　“亚历克斯。”德拉科从卢修斯怀里抬起头，小声地补充。
　　“噢，那个亚历克斯，查尔斯好像抱怨过您和他的暧昧关系。”阿不思微笑，他是故意的，查尔斯完蛋了。
　　果然，哈利的眼睛难以察觉地眯了一下，他这辈子总是和表兄这种生物有仇，没想到十几年过后又来一个。德拉科依旧在小声地说着有关他表兄的事情，“是的，亚历克斯是我的表兄，我们没有暧昧关系…”
　　卢修斯担忧地摸了摸他的额头，触手冰凉，“西弗勒斯，帮他检查一下。”
　　“不，”，德拉科推开斯内普伸过来的手，“我要去看查尔斯。”
　　“别担心，马尔福先生，德拉科只是还有点混乱而已。”，邓布利多笑呵呵的说。
　　但是当哈利和德拉科看到医疗翼虚掩的门时，两人不安的对视一眼，仿佛都察觉到了什么。
　　阿不思挑起眉毛，先他们一步推开医疗翼的门。
　　果然，人不见了。
　　哈利头痛地看了阿不思一眼，阿不思马上为自己澄清，“别看我，我什么都不知道。”
　　“他离家出走了。”，德拉科肯定地说。
　　“这是霍格华兹，”，哈利不自觉地捉紧了他的手臂，“他能跑到哪里去？”
　　阿不思轻轻地咳嗽一声，他想起那条恶心的密道了。
　　这个儿子的难搞超乎你的想象，德拉科默默的想，“他不会有事，我想回家，我想去见母亲。”，他在哈利耳边软软的说。
　　“要不我先去找找？”，阿不思快被闪瞎眼了，默默看向了天花板。
　　“不，我知道他会去什么地方。”，德拉科表情复杂地对阿不思说，他喜欢这个黑发绿眼的小男孩，尽管这是红毛母鼬的后代，他只能尽量忘记那些可怕的红毛的影像。
　　“第三个项目快要开始了，你应该去找斯内普教授帮你作弊。”，哈利摸着阿不思的发顶说。
　　“波特，没想到你现在已经能把作弊这种事情做得这么光明正大了。”
　　德拉科把阿不思拉过来，俯身在他耳边说，“去找贾斯庭部长，姐姐托他放了追踪丝。”
　　阿不思眼前一亮，他开始喜欢这个小马尔福了，他仰头朝哈利说，“好的，我马上去找斯内普教授作弊。”
　　哈利：“…你对阿不思说了什么。”
　　“没什么。”
　　一大一小，一个看天，一个看地。哈利头痛地叹气。
　　卢修斯推开了马尔福庄园的大门，纳西莎正和几只家养小精灵在大扫除，她手里抱了一束从花园里剪下来的玫瑰。
　　“你们都离开。”，卢修斯朝那群可怜兮兮的家养小精灵说道，小精灵们睁着网球大的眼珠，惊恐委屈地跑了。
　　“卢修斯？”，纳西莎惊讶地迎接丈夫，“不是说霍格华兹塌了吗，为什么这么早？”
　　“居然还有这么多家养小精灵。”，哈利不赞同的声音从卢修斯身后传来，纳西莎诧异地看着这个高大的身影，纳西莎微微皱眉，卢修斯为什么能和哈利心平气和地走在一起，这真是…太可怕了。
　　卢修斯上前想拿开她手里的玫瑰，纳西莎啧了一声侧过身，不给他破坏好不容易搭配好的花束。
　　卢修斯小心地看着她的眼睛，说道，“你，你还记得德拉科吗？”
　　“…你这是什么废话。”，纳西莎挑起细长的眉，语气里已经有了怒气。
　　哈利叹了口气，沉声道，“he still alive”，说着，他把门外的人拉了进来。
　　纳西莎表情并没有太大变化，她愣愣地站了一会，手里一松，花束全部散落在地上。
　　“你是谁？”，纳西莎尖叫道，她泪流满脸，手颤抖着抽出魔杖，“肮脏的顶替者，你不能顶着我儿子的脸！”
　　卢修斯从身后抱着她，强硬地把魔杖夺过来，“冷静点。”
　　德拉科慢慢走到崩溃的女巫前，无数影像重合又分离，金发的女巫总是骄傲的，她蔑视着一切，唯独对他和父亲露出温和的表情，随着时间的流逝，她的脸上出现了皱纹，脸色也越来越阴郁，最后，一切都戛然而止。
　　“母亲。”，他艰难地吞咽着，脸上一片冰凉的湿意，“对不起。”
　　纳西莎停止了哭泣，她推开丈夫的手臂，踉跄着走到德拉科身前，狠狠地甩了一巴掌。
　　啪的一声，德拉科苍白得近乎透明的脸上出现了一个鲜红的掌印，纳西莎有点瑟缩地后退，随后又上前捧住他的脸，细细地查看，眼泪一滴滴地滑落，“你到底是谁？”
　　德拉科埋在她怀里，心里难过得无以复加，“我是德拉科。”
　　纳西莎紧紧抱住他，失声痛哭。
　　许久之后，直到纳西莎彻底冷静下来，才想起最关键的那个问题，“所以，那个时候，在战争中，你居然愚蠢地使用了那个纯血家族的古老禁忌魔法？”，她尖刻地说。
　　“别这样说，纳西莎，他的愚蠢救了他一命。”，哈利下意识地维护爱人。
　　“是啊，那个没教养的小子。”，卢修斯狠狠瞪了哈利一眼，“还染上了可怕的麻瓜习性。”
　　德拉科揉了揉眼睛，站起来说道，“我错了，但是那个‘可怕的小子’离家出走了，我得去把他找回来。”
　　“你应该先和你姐姐谈谈。”
　　“他没有姐姐！”，卢修斯吼道。
　　“现在有了”，德拉科小声说，“我有分寸。”
　　卢修斯眼睛发红，“你要是有分寸，就不会消失了十多年。”
　　哈利挡在他面前，“别骂他。”
　　“你的前妻和媚娃助理都安排好了吗？”，卢修斯冷笑。
　　哈利：“……那篇你和加布丽的报道真的不是我做的。”
　　“是那个‘没礼貌的小子’干的，”，德拉科决定把查尔斯卖了，“我会把他带回来，请一定要好好管教他。”
　　卢修斯/纳西莎：“……”。
　　拉斯维加斯的夜晚五光十色的，到处都是豪车和富贵之人，查尔斯躺在酒店的床上翻来覆去也睡不着，他不敢直接回家，怕被得知真相的露易丝和戴维斯赶出家门，只能跑到赌城的这家酒店，在他10岁那年，戴维斯买了这家酒店50%的股权作为他的生日礼物。
　　他趴在落地玻璃前看了赌城的夜景一会，越想越矛盾，既希望有人找到，又希望永远也不要有人理他，青春期的男孩满腹牢骚，恨天恨地，遭逢巨变思想更加怪异。
　　查尔斯锤了一下玻璃，站起来披上外套，他饿了。14年前发生的事情太过复杂，该明白的他都明白了，但那又怎么样，凭什么所有人都跳出来逼他接受，妈妈会怎么想？
　　噢，说起爸爸妈妈，查尔斯咬牙摁下电梯里的楼层按钮，露易丝无法生育，没想到布鲁克林的雪夜带给了她一个同样金发碧眼的婴儿，还有婴儿的父亲。他们是怀着怎样的心情看着艾希礼，不，德拉科醒来的，他们是不是早就造好了放弃他这个养子的准备。
　　电梯门打开，查尔斯阴沉着脸走出去，思考自己可怕的未来。未来会怎么样呢，他还能回美国吗，如果不得不留在英国，他要生活在伦敦还是魔法界，亨利还会给他养吗？啊啊啊，太烦了，他做错了什么上帝要这样惩罚他。
　　“先生。”，餐厅的服务生诚惶诚恐，生怕这个小少爷不高兴，殷勤地跟在后面。
　　查尔斯厌烦地看了一眼与餐厅相连的赌场，嘟哝道，“吵死了。”
　　这是没办法的事，服务生只能赔笑着倒上一杯柠檬水。
　　他神情恹恹地吃着肉酱意粉，旁边的赌场却嘈杂起来。
　　“他是什么人？！”“一个未成年人！是怎么进来的！”“哪来的小鬼？”
　　查尔斯烦闷地抬头看了一眼，“噗”，嘴里的肉酱意粉全部喷了出来。
　　一个手臂被绷带挂在脖子上的黑发绿眼的少年似有所感，眯起眼睛看向他的方向，“我是小沃克先生的朋友。”，阿不思朝围着他的几个服务生微笑。
　　阴魂不散，查尔斯翻了个白眼，朝一边的服务生小声说道，“我不认识他，赶走。”
　　捉起餐巾擦了擦嘴，查尔斯斯文地放下刀叉走向电梯。
　　“你站着！”，阿不思在他身后喊道。
　　“不！”，查尔斯头也不回，用力摁下电梯向上的按钮。
　　餐厅里更加吵了，几个皮肤黝黑的保安赶到，恶声恶气地对阿不思说，“小鬼，这不是你待的地方。”
　　阿不思脸色阴沉地看了看那个金发的脑袋，随便来吧，反正那个壮得跟头牛似的贾斯庭部长会处理好。
　　“啪”的一声巨响，赌场静了一会，麻瓜们突然尖叫起来。
　　什么情况，查尔斯被吓得回头，此时电梯门缓缓打开，一只手捉着他的领口把他拖进电梯。
　　“你！”，查尔斯咬牙切齿地指着阿不思风淡云轻的脸，“你居然在麻瓜面前用幻影移型！”
　　“那又怎么样，贾斯庭部长会给他们消除记忆。”
　　“你怎么找到我的？”
　　“从威森加摩那件事之后，你父母因为担心你的安全，委托贾斯庭部长给你下了追踪丝。”
　　什么是追踪丝，听起来就不是好东西。查尔斯看着这张可憎的脸说道，“那你来找我干什么？”
　　阿不思挑眉，“捉你回去上课，哥哥。”
　　“别这样叫我。”，电梯门开了，查尔斯冷冷地说，甩手走了出去。
　　阿不思挂着手臂也跟了出去，“为什么不呢，你爸爸在找你。”
　　“哪一个？”，刚说完查尔斯就想甩自己一个耳光，这都什么鬼问题。
　　“三个都在找。”
　　啊啊啊要疯了了！查尔斯推开房门吼道，“滚回去！”，说着重重关上门。
　　关完门转身，又是“啪”的一声巨响，阿不思凭空出现在他跟前，“不行，我是带着任务来的。”
　　“去你妈的任务。”
　　阿不思往沙发上一趟，牵扯到手臂的骨伤，嘴角不着痕迹地咧了一下，“你到底在生气什么，真是莫名其妙。”
　　“我生气什么？”，查尔斯崩溃地朝他扔了一个抱枕，“我要没家了，为什么不能生气？！”
　　阿不思沉默地看着他，看了足足有几分钟，才开口“你的脑子简直有毒，所有人都爱你，你的麻瓜父母自从你从家里跑了之后就一直睡不好觉。我的父亲——噢，现在也是你的父亲了，他一直让我守在你的床边，小马尔福先生，他看起来并不健康，詹姆斯说你失血过多后他一直抱着你哭。”
　　“而我的父母，他们已经分开了，母亲会有她的新生活，而父亲，他找回了他的小马尔福先生。我和詹姆斯只有彼此了，再过几年，他也许会有女友，我就会变成一个人。”
　　阿不思说得很冷静，仿佛他说的并不是他自己的事情，而是陌生人的事情，“你拥有一切，为什么还是这么怨天尤人？”
　　“我现在突然明白为什么在第二个项目中，我最重要的人居然是你，可能是因为我在潜意识里，一直非常地羡慕你。”
　　查尔斯哑口无言，半响他才小声地说，“对不起。”
　　“这也不是你的错，你只是被惯得脑子坏掉了。”，阿不思大度地摆了摆没受伤的那只手。
　　“…说我脑子坏掉就有点过分了。”
　　“那你打算什么时候回去？”，阿不思眯起眼睛，“我很忙，第三个项目就要开始了，还有该死的圣诞舞会，没时间陪你在这里玩离家出走游戏。”
　　“我——”
　　房间内再次“啪”的一声巨响，两个男孩都被吓了一跳，一个壮得像头牛似的身影出现了。
　　“小波特先生，”，贾斯庭部长那张正直的英俊脸孔此时写满了不赞同，“你不应该在麻瓜面前幻影移型的。”
　　“还有你，小沃克先生，”，贾斯庭部长就像美国队长捉到了逃课的小孩，他叉着腰开始教训道，“你不应该离家出走，沃克先生和夫人都非常担心你。还好最近魔法部事情比较少我才有时间帮他们解决你这个‘小麻烦’，不然可没人帮你们收拾了。”
　　贾斯庭部长不容反对地伸出手，示意两个男孩搭上去。
　　查尔斯叹了口气，和阿不思一起乖乖地把手搭在上面。
　　接下来的事情并不复杂，无非是麻瓜夫妇抱着儿子哭了半天，一家三口十分温馨，露易丝还哭着说“告诉艾希礼我爱他，还有，对不起，但请不要离我而去——。”
　　“我不会离开的。”
　　露易丝和戴维斯惊喜地看着凭空出现的金发男人，连查尔斯也顾不上了，两人把他丢在原地走过去和艾希礼——也就是德拉科，深深地拥抱。
　　阿不思诧异地睁大眼睛，“hey，这下我看不懂了，为什么沃克夫妇对他好像比对你还好？”
　　“这个事情真的十分诡异，”，查尔斯无奈地看天，“艾礼总能让各种人非常喜欢他——只要他想的话，看来这位爸爸以后还会继续通过告状的方式控制我的信用卡额度。”
　　哈利朝贾斯庭部长友好地微笑，不过他没必要和这位美国魔法部部长打太多交道，这是金斯莱和赫敏的事情，梅林保佑刚刚苏醒的金斯莱没有任何后遗症。
　　他朝两个男孩伸出手，“儿子，过来。”
　　

　　☆、结局（二）小小的聚会

　　
　　冷清了很长一段时间的高锥客山庄别墅终于热闹了一点，卡洛琳.韦斯莱蹲在楼梯栏杆的阴影处，嘴角耷拉着，满脸忧郁。
　　从她的角度看过去，身材高大的红发男人正抱着一个长着棕色胎毛的婴儿，高兴得满脸通红，他的妻子满意地裹着大衣，和另一个红色长发的美丽女人有说有笑。
　　“你在这里干什么？”
　　卡洛琳吓了一跳，猛地转身，一个漂亮的金发少年站在拐角处，歪着头看她。
　　她认识这个人，据说是波特先生的私生子？不过她没把心里话说出来，只是怯生生地回答，“…我在散步。”
　　查尔斯走下几步楼梯，往她的角度看了一眼，马上就明白了，“你不喜欢妹妹？”
　　啊，被说中了，卡洛琳满脸通红，推开这个看上去就不怀好意的哥哥跑回了房间。
　　她关门的声音不大不小，正好被另一个房间里的双胞胎听见，詹姆斯探出半个头，“卡洛琳？她怎么了？”
　　“不知道。”，查尔斯嘴上这么说着，心里却有了个无聊又阴险的主意。
　　詹姆斯对他的表情可以说是摸得非常熟悉，他警惕地眯起眼睛，“你想干嘛，你不能欺负卡洛琳，也不能教坏她。”
　　“你想多了。”
　　眼见问不出什么来，詹姆斯朝他翻了个白眼，缩回房间里，继续和阿不思赶作业。
　　查尔斯前后左右看了看，确定没有任何人看见他后，走到小女孩的房间，轻轻敲了敲门。
　　“是谁？”卡洛琳细声细气的声音响起。
　　“是我，波特先生的‘私生子’”，是的，他对一个小女孩用了摄神取念，确实很过分。
　　门马上就开了，卡洛琳露出惊恐的小脸，“你怎么知道我在想什么？”
　　“这是神秘的魔法，明年入学你就知道了。”
　　查尔斯俯身在小女孩耳边说，“想不想惩罚一下心里只有罗斯的爸爸，他们太过分了对不对。”
　　尽管很疑惑，但卡洛琳还是咬着下唇点了点头。
　　雪越下越大，很快就铺满了街道，两个人走在上面留下四排脚印，就像一串没有尽头的省略号。
　　其中一个人紧紧搂着另一个人的腰，贴在他耳边细声细气地说着话。突然，被搂着的那个人停住了，他微微仰起头，看着旁边的黑发男人，露出一双狭长的灰蓝色眼睛。
　　这是在索吻？哈利脸上发热，正要亲上去，却被捂住了嘴。
　　“你干什么？”，德拉科看了一眼街道的尽头，说道，“我感觉到了恶作剧。”
　　又来了，哈利头痛地想，“查理？”
　　自从德拉科的思维恢复正常后，他就发现他竟然可以突然感觉到查尔斯的大脑活动，卢修斯的解释是纯血禁咒的副作用，斯内普教授的理论是他在查尔斯脑子里存在的时间太长导致生成了某种联系，总结就是，都是他的愚蠢惹得祸。
　　不过这也不是坏事，比如当某人的身上发生了某种怪事，又或者是某个格兰芬多或者斯莱特林陷入某种悲惨状态的时候，他会猜到这是那个小恶魔搞的鬼。
　　“他这次又在折磨谁。”，哈利磨牙。
　　“不知道，我和他没有你和黑魔王的联系那么精准。”，德拉科没所谓地说，他继续往前走，哈利不喜欢离开他超过半米，走快几步跟了上去。
　　再过几天就是圣诞节，今年的圣诞节因为三强争霸赛的原因没有假期，但是麦格还是决定在圣诞节前几天给学生们放假。在给三个男孩准备圣诞礼物这个问题上，哈利早就觉得查尔斯的那个书包很不错，想给詹姆斯和阿不思也买一个。
　　直到看到了价钱，哈利简直不能相信自己的眼睛。
　　“…亲爱的，我是不是看多了几个0？”
　　他和德拉科站在这个又大又香的麻瓜店铺内，各种款式的书包被单独放在玻璃架上，店员小姐的头上应景地戴了圣诞帽，如果她的表情友好一点的话就更好了。
　　德拉科趴在他肩上，看了一眼，懒懒的说，“没有，也不是很贵啊，只是8000英镑而已。”
　　“…这种奢侈的作风到底是谁惯的。”
　　“他是个马尔福，马尔福都很奢侈。”
　　一旁的店员小姐听得云里雾里，但还是机械地包好了两个书包，“请这边结账，先生，一共3.2万英镑。”
　　“为什么？”，哈利难以置信地又看了眼价钱牌。
　　“等价配货。”，她冷冰冰地说，然后让人从柜台下拿出了一个滑板和一套茶杯。
　　德拉科翻了个白眼，“太好了，这下查尔斯和那窝红毛的圣诞礼物都解决了。”
　　回到高锥客山庄的雪地，波特家的房子越来越近了，明亮的窗户十分显眼，德拉科突然眯起眼睛，看了哈利一眼，“母——金妮.韦斯莱会对我施蝙蝠精咒吗？”
　　哈利差点被自己的口水呛到了，“咳咳咳，当然不会！你都在想什么？！”
　　两人还没走到，房子的大门自己就打开了，“要不我回庄园算了，在这里打起来好像不太好。”，德拉科在进门前说道。
　　“不会打起来。”，哈利捧着他的脸亲了一下，“你们不会吧？”，但随即他自己也不确定地退缩了。
　　德拉科朝他愉快地微笑，“这取决于你的前妻。”
　　果然，金妮看到他时，脸上的表情一阵僵硬，“晚上好，亲爱的德拉科。”，她语气古怪地说。
　　所有人都被她这句话震住了，哈利靠在门上扶额，这个场景太惊悚以至于他不想面对。
　　德拉科深深地吸气，强迫自己冷静友好，“好久不见，韦斯莱。还有你，”，他看向赫敏，泥巴种这个词的读音在舌头上滚了几圈，最终咽了回去，“格兰杰。”
　　“现在是韦斯莱夫人了。”，罗恩笑呵呵的说。
　　赫敏看上去有些憔悴，但看到德拉科她显然还是很惊喜，“虽然我已经听罗恩说过了，但是…”，她叹了口气，站起来给了他一个拥抱，“我很高兴你能回来，是真心的。”
　　“罗斯，看看你虚伪的妈妈。”，罗恩哄着怀里的小婴儿，果然引来几道怒视。
　　哈利把所有包好的礼物放到圣诞树下，和德拉科一起挤在沙发上，朋友爱人都在身边，气氛很好，哈利觉得整个人都暖和了。他父母留下来的这个家终于不再是阴郁和冷冰冰的了。
　　赫敏把热可可放回矮桌上，装作不经意地对德拉科说道，“so，你是怎么——”
　　“这个答案我知道，因为他的愚蠢！哈哈哈哈”，罗恩哈哈大笑。
　　德拉科从哈利衣袋里抽出魔杖，“听着鼬鼠——”
　　来了来了，哈利惊恐之余又十分怀念，但还是把他抱了回来，摁在大腿上坐好，“改天再打架吧，你也饿了对不对？”，幸好，这个小少爷还是很好哄的，德拉科把他推开，自己坐在一边。
　　“我的魔杖呢？波特。”，他语气不善地威胁，“在霍格华兹的时候你说你放起来了，在庄园时又说放在了高锥客山庄。”
　　这个问题，是个大问题。哈利看向金妮，“你还记得那个胡桃木盒子放在什么地方吗？”
　　德拉科/金妮：“……”
　　“可能…在…”，金妮苦恼地思索了一会，决定亲自去找，“可能在地下室书房？”
　　“真的吗？我真的放到那个地方了？”，哈利惊讶地站了起来，和金妮一起快步走了下去。
　　德拉科脸色铁青，咬牙切齿地说，“…这可真的棒极了。”
　　“别这样，”，赫敏给他倒了杯热可可，“哈利这些年来不容易，不要对他太苛刻。”
　　这时一个红发的女孩从厨房捧了一碗汤出来，卡洛琳对罗恩说，“爸爸，尝尝我做的牛肉蔬菜汤。”
　　罗恩心里美得不行，他把罗斯递回给赫敏，亲了卡洛琳一口，“真乖。”
　　查尔斯从楼梯上也下来了，德拉科看了看他，又看回了这碗看上去堪称完美的蔬菜汤，还有罗恩那张脸，决定一句话也不说。
　　“…看吧我就说不在房间，肯定在这里…”
　　“…快拿回去给他吧…”
　　哈利和金妮从地下书房走出来，手里拿着一个小小的胡桃木盒子，他刚好看到罗恩吧那碗汤喝了一半，还有德拉科和查尔斯一脸看好戏的表情。
　　“别喝！”，哈利喊道。
　　罗恩诧异地抬起头，“这可是卡洛琳特意给我做的。”
　　他的脸竟然开始变色，卡洛琳尖叫一声跑到楼梯上，刚好撞到阿不思。
　　赫敏和金妮都一脸惨不忍睹的表情，“罗恩，你好蓝。”，金妮噗的笑了出来。
　　“what？”，罗恩满头问好地走到洗手间，发出一声惨叫。
　　他的脸完全变紫色了。
　　“是谁？”，他悲愤地喊道，“卡洛琳！”
　　哈利瞪了查尔斯一眼，查尔斯毫不服气地回瞪，你有证据吗？他眼里满是挑衅。
　　卡洛琳哭得梨花带雨，但还是满眼倔强，坚决不认错。
　　罗斯也哇哇地哭了起来，乱成一团。
　　不过这都是小事，哈利看不过眼，抽出魔杖给罗恩恢复了，卡洛琳抱着手继续生闷气。
　　阿不思小声说，“梅林，韦斯莱先生还不知道卡洛琳为什么生气，你应该教她更好玩的。”
　　“你去教吧，”，查尔斯鼓起脸蛋，“我会被关紧闭的。”
　　阿不思看了哈利一眼，“你以为我就不会被关紧闭吗？”
　　詹姆斯疑惑地盯着他们，“你们又在商量什么见不得人的事情？”
　　查尔斯眼睛一转，詹姆斯突然觉得后背发凉。
　　“你——”，他才说了一个字就被阿不思捂住了嘴，查尔斯怒目而视。
　　“詹姆斯不可以。”
　　詹姆斯回过味来，“你太过分了，是不是又在想办法整我？我要写信告诉马尔福夫人，等着收咆哮信吧。”
　　你敢？！查尔斯用眼睛威胁。
　　咆哮信这个东西真是噩梦。查尔斯一辈子也忘不了那封从天而降的红色信封，还有卢修斯响彻整个大厅的责备他居然胆敢编排他和加布丽绯闻的事情。
　　自从他的身份和小马尔福的归来被《预言家日报》公开后，斯特林连夜就跑去格兰芬多把他拉了回去，没什么比救世主的儿子更安全的身份了，而且他还有马尔福的血统，再把他丢出去就太说不过去了。
　　不过这也带来了很多小麻烦，比如总有人想问他关于他两个父亲的八卦。对于这种问题，查尔斯都是无可奉告，加阴险恶作剧大礼包。多米尼克每天看着各种惨剧，再多的问题也吞了回去。
　　查尔斯对于他的斯莱特林伙伴被好奇心逼疯这件事没有丝毫愧疚之心，当然了，重点是，他自己也不知道多少。但是问哈利或者德拉科他们的罗曼蒂克剧情？不！这是最无聊的娘炮才会做的事情，他一定要忍着。
　　哈利叫住了三个正在眼神互瞪的儿子，“过来，拆礼物了。”
　　回到学校你就完蛋了，查尔斯朝詹姆斯做着口型。
　　看看是谁完蛋，詹姆斯毫不客气地回击。
　　詹姆斯和阿不思对书包非常满意，查尔斯看到滑板时挑了挑眉毛，然后他就开始教两个弟弟怎么玩滑板，还从楼梯上滑下来，“我要把这个带回霍格华兹。”，查尔斯满意地宣布。
　　卡洛琳和罗斯得到的蛋白石项链，几个人看到时眼皮都跳了跳，德拉科无辜地保证这两条项链里面绝对没有恶咒。
　　连亨利都得到了圣诞礼物，一次昂贵的宠物美容。
　　晚餐结束后，三个男孩都被送进了壁炉，毕竟他们明天还有课程，金妮回去陋居，罗恩和赫敏则带着两个女儿回公寓，所有人都回到了他们的安乐窝。
　　哈利换上了居家的衣服，看上去温暖又可靠，他温柔地看向趴在沙发上看书的德拉科，“只剩下我们了，做些什么好呢？”
　　德拉科把书扔到一边，他已经洗漱过，穿着柔软的睡衣，金发潮湿地搭着，“做家务？比如搞清楚你到底把我的东西放到哪里去了？”
　　哈利也不嫌沙发窄，做到躺着的德拉科旁边，两人就挤在沙发上，他把胡桃木盒子打开，“对不起，但是你懂的，每次做完大扫除都会找不到各种东西。”
　　德拉科从盒子里拿出一根魔杖，熟悉的感觉捉住了他的心脏，这是他的魔杖。他默默地看了它好久，哈利也不打扰他，只是默默地梳理他的头发，把额前细碎的金发拨到耳后。
　　等到他终于看够了，德拉科叹了口气，把魔杖放回盒子里，“so，我们现在做什么好呢？”。
　　他睁大眼睛看着哈利的，眼神是熟悉的挑衅。
　　哈利小声地fxxk了一身，把他抱起来扛到肩上，往二楼房间走去。
　　这个夜晚，真是太好了。
　　

　　☆、结局（三）如何让你的巫师男友离不开你

　　圣诞舞会就是个灾难，终于出院的金斯莱部长还是病恹恹的，他至今都对自己的悲惨遭遇一头雾水，张秋还特意找到他道歉，没想到火龙攻击性这么强云云。
　　不过事情都过去了，他倒是觉得没必要再去追究什么，尤其当波特对他真真假假地汇报了全部情况之后…经验告诉他，既然波特不想你知道，那还是不要知道好了。
　　三个勇士依旧要领舞，阿加特和阿不思互相消化，反正他们年纪相差不远，尽管跳得惨不忍睹，但也不算十分突兀。
　　阿加特又被阿不思踩了一脚，她脾气再好也忍不住黑了脸，“别看了，虽然我也不得不承认他跳得确实很好，但你应该把注意力放在你自己的脚上。”
　　阿不思不着痕迹地把脸转了回来，他刚才确实在看查尔斯，“他居然邀请了赛尔温，你看到艾伦的表情了吗？”
　　阿加特看了看孤独地坐在一边的艾伦，他看上去沮丧地快要哭出来了。而他的妹妹伊莎贝尔丝毫没有同情兄长的意思，穿着银色的礼服和斯特林在舞池跳得正欢。
　　你就装吧，你就是想看那个金发的小坏蛋。阿加特腹诽，不过她也是体面的小姐，没兴趣在这种事情上令男伴难堪。
　　琥珀穿着一件粉色的镶嵌亮片高定，查尔斯揽着她的腰转圈，裙摆扬起，在烛光下闪闪发亮，十分好看。
　　她扶着查尔斯的肩膀，一边偷看正和一个拉文克劳女生跳舞的詹姆斯，“凯瑟琳？詹姆斯为什么要邀请她？”
　　“准确来说，是她邀请詹姆斯的。为什么你不关心一下伊莎贝尔的哥哥，他看上去快哭了。”
　　“她为什么要邀请詹姆斯。”，琥珀咬着下唇，至于什么伊莎贝尔的哥哥被她自动忽略了，“我有点生气了。”
　　自从魂片被毁后，她和查尔斯就形成了一种古怪的关系，在其他学生眼里他们依旧是情侣，两人也没有澄清的意思，各怀鬼胎。琥珀是为了多点机会和詹姆斯搭话，她也问过查尔斯为什么也干这么无聊的事情，他却从不明说，又一次被问烦了就说是在进行一项特殊的观察活动。
　　至于观察些什么，他打死也不肯说。
　　“ouch！”，阿加特一声痛呼，她又被踩到了。
　　“我不和你跳舞了。”，她沉着脸接过另外一个男生的手。
　　阿不思也不在意，他看了看还在跳舞的查尔斯和琥珀，走向了一脸抑郁的艾伦跟前。
　　“你在这里干什么？”
　　艾伦无精打采地回答，“没干什么。”
　　“你应该也知道他们并不是真的情侣吧，”，阿不思说，“查尔斯快不想跳了，你再不去邀请，她就会被别人邀请了。”
　　又转了一个圈，一双手突然横在跟前，琥珀看着艾伦紧张的表情，虽然她快累死了，但同情心发作，还是把手搭在了艾伦邀请的手上。
　　查尔斯松了一口气，终于不用做这种毫无意义的活动了，他懒懒地走到一边，拿了杯龙舌兰慢慢地喝着。
　　“你才14岁就敢喝这种酒。”，阿不思拿着一杯橙汁走了过来，他穿着一件简单的燕尾礼服，一副年少老成的模样。
　　观察对象过来了，查尔斯眯起眼睛，“关你屁事，对你的兄长放尊重点。”
　　“是吗，”，阿不思假笑，“我要告诉父亲。”
　　他把空了的玻璃杯放在桌面上，走出了舞厅。
　　又告状，查尔斯磨牙。他仰头把杯里的烈酒一饮而尽，追了出去。
　　阿不思没走几步就感觉身后有人追了上来，他嘴角不自觉地往上勾，直接在走廊里跑了起来。
　　两个少年无所顾忌地追逐，还差点撞到了几个学生教授。
　　安娜看着他们的背影感叹道，“真是没想到小沃克先生居然有这样的血统，这个世界真是太奇妙了。”
　　“年轻真好。”，斯拉格霍恩乐呵呵地说道。
　　“给我站住！”，查尔斯喊道，“该死的波特！”
　　阿不思头也不回，“你也是个波特！你在骂自己吗？”
　　前面就是图书馆了，阿不思直接跑了进去，查尔斯后脚也到了，平斯夫人气得尖叫。
　　阿不思跑到一个书架前，没有路了，他回头一看，查尔斯的头发都乱了，金发略带汗湿地搭在额上，扶着书柜喘气。
　　“跑啊？”，查尔斯扬起下巴，“看我不收拾你。”
　　阿不思冷笑，“看看谁收拾谁。”
　　两人开始打架，平斯夫人也管不了这两少爷，翻着白眼走开了。
　　“啪嗒”，一本书掉在地上。
　　两人的衣服撕扯得凌乱，阿不思哼了一声，整了整衣服，蹲下身捡回那本无意间被撞掉的书。
　　“《如何让你的巫师男友离不开你》”，阿不思嘴角抽搐，这是什么鬼，杂志的边缘很多皱褶，看起来被很多人认真地翻阅过。
　　查尔斯越过他的肩膀，也看到了书名，“天啊，霍格华兹为什么会有这种书。”
　　阿不思看了看书架的标列，“这种书应该在‘女巫的秘密’那个书架，为什么会在魔药区这边？”
　　“平斯夫人说你们在这里打架。”，一个熟悉的低沉声音响起，两个男孩吃了一惊，慌忙抬头。
　　哈利依旧穿着他平时穿的那件黑色大衣，德拉科则穿回了他的巫师长袍，查尔斯还是第一次看他的这个爸爸穿回巫师的衣袍，真是有点…好看。
　　德拉科眼尖地看到了阿不思手里的那本杂志，轻轻抽了口凉气，脸色依旧苍白，但两颊却渐渐起了晕红。
　　哈利还在那里教训儿子，“你们怎么可以在图书馆吵闹，平斯夫人都生气了——”，哈利突然语气一窒，他也看清了那本书的名字。
　　“把书拿给我，你们去别的地方打架。”
　　阿不思和查尔斯乖乖地挨训，低着头走了。哈利拿着那本杂志好笑地看着满脸不自在的德拉科。
　　“…把它烧了。”，德拉科伸手就要去抢。
　　哈利把书藏在背后，“不行，我们把它偷走吧。”
　　“你想死吗，波特。”，德拉科低声要挟道，两人开始在狭窄的书架中扭打起来。
　　听到动静的平斯夫人提着长袍跑过来，她愤怒地喊道，“波特先生！”
　　“对不起，”，哈利把德拉科牢牢按在胸前，不让他乱动，不好意思地说道，“我们马上就走。”
　　他们在平斯夫人要杀人的眼光下狼狈地逃到一个无人的小花园。
　　哈利一手拉着他的手，一手从怀里掏出了那本《如何让你的巫师男友离不开你》，“又见面了，真是缘分。”
　　德拉科恨不得把那本粉红色的杂志盯出一个洞来，“烧了他，不然我今晚回庄园。”
　　“不行。”，哈利背对他，装模作业地把杂志打开，“我看看…‘要让他感到妒忌，尝试和其他人亲近，引起他的妒火’…”
　　真是够了，德拉科自己都听不下去，他扑到哈利的后背，“你找死，闭嘴！”
　　“还有这条，‘欲擒故纵，撩拨他，远离他’，这个有点过分了。”
　　还是抢不到，波特这是在和他调情，德拉科当然知道。他从哈利身后环着他的腰，呼吸着他的气息。
　　第一次发现这本见鬼的杂志的时候，离波特问他要不要一起试试的那个晚上不久。他是斯莱特林的级长，那天，他在图书馆找消失柜的资料，意外看见了几个低年级的斯莱特林女生围在一起嘀嘀咕咕的说什么，还发出一阵阵的娇笑。
　　“图书馆内不得吵闹，你们这是在干什么。”，他抱着手臂，不满地责骂那几个女孩。
　　女孩们发现是暗恋的马尔福少爷，个个都红了脸，丢下书就跑了。
　　德拉科撇撇嘴，捡起那本粉嫩的，还带有香味的女巫杂志，准备把它放回“女巫的秘密”书架。
　　“《如何让你的巫师男友离不开你》？”，德拉科轻轻念道，脑子里浮现起波特和拉文克劳的老女人，还有红毛母鼬有说有笑的亲密场面。
　　波特说和他试一下，他是认真的吗，明明讨厌了他这么多年，怎么突然就接受了。德拉科的内心充满了不确定和不安，这种摇摇欲坠的感觉在某个瞬间还超越了对于消失柜的担心。
　　但是他对波特的品格还是信得过的，或许波特会一时新鲜或者喜欢他的外表，但是绝对不会借此欺骗羞辱他。
　　德拉科看了看四周无人，躲到几乎没人会去的魔药学专区，小心地打开了第一页。
　　“亲爱的小姐，你是否对你的男友没有信心？”
　　德拉科脸上滚烫，太羞耻了，但还是忍不住看下去。
　　“…他是什么性格，是否年轻冲动的男生？”
　　是。
　　“…不要经常采取主动，必要时冷落你的男巫几天…冷落后要给他回报，一个吻是最好的奖赏…年轻男巫无法拒绝亲密的接触，吻他，温柔地吻他，让他陷入甜蜜的美梦…”
　　德拉科干咳几声，这个…好像也不是不行。
　　于是他开始了第一次尝试。
　　在捣鼓消失柜的时候，跟踪狂波特又突然从隐形衣下冒出来了，“这几天你为什么不理我？”，哈利似乎很不高兴，“你还是不信我吗？我真的想和你试一下。”
　　德拉科低着头，摸着消失柜底部一圈奇怪的刻痕，这好像是某种字母，但他不太认识，还被磨掉了一大段。
　　“如你所见，我在努力地修柜子。”，他依旧不抬头，哈利看不见他的表情，如果他看到，就会知道德拉科的脸此时有多么红。
　　“怎么办，真的修不好吗，要不不要修了，我想象不了食死徒进入学校的样子…”，年轻的哈利很容易沮丧，德拉科一下就听出来了。
　　鼓起勇气，他缓缓抬头，波特正坐在一叠旧书上垂头丧气，他最近也有事情烦心，不过德拉科暂时没兴趣去问。
　　德拉科走到他面前，凑近他的脸。
　　哈利迷茫地抬头，就被吻住了，冰凉柔软的嘴唇贴着他的，还带着紧张的颤抖。
　　德拉科红着脸推开，小心地观察他的表情。
　　哈利目瞪口呆，他感觉自己的身体正在不由自主地发热，心脏前所未有地飞快地跳动着。
　　见波特没有反应，德拉科心里慢慢地沉下来，看来波特并不喜欢他。正要转身，哈利突然站起来把他拉回来，一双火热的手捧上他的脸。
　　“你…”，哈利舔了一下嘴唇，不知道应该说些什么，还是直接做好了。他小心地靠近正在微微颤抖的德拉科，再一次亲上了他的嘴唇。
　　他用力地碾着他，和秋湿哒哒的吻不同，这个吻毫无章法又火热，哈利纯粹依靠本能动作，唇齿相依本应是湿润的，他却越来越觉得干咳。
　　德拉科被他吻得发晕，波特哪里练出来的吻技，不会是拉文克劳老女人吧，这可不行，他的眼前又浮现出了那本粉嫩杂志的封面。
　　“…怎么让心爱的男巫忘记前女友？”
　　“….带给他无人能及的激情….”
　　德拉科倒吸一口凉气，什么激情，这个真的可以吗，爸爸知道了会怎么想，黑魔王知道了会怎么想。卢修斯严肃不近人情的脸无限放大，他几乎都能想象出爸爸会说什么了，“…德拉科，你是马尔福的耻辱！”，还有黑魔王没有鼻子的丑脸，“叛徒！阿瓦达索命！”。
　　德拉科被自己的想象吓了一跳。他连忙把杂志塞到一堆魔药书之中。他现在应该去查一下消失柜底部的神秘字母，而不是什么狗屁激情…够了！神秘字母，神秘字母…神秘字母！
　　他趁着夜深潜入□□区，翻找了几天终于找到了一本记录了那些古老字母的书籍。还没找到消失柜的那串魔咒，倒是有了另外的收获。
　　“古老的纯血禁咒。”，他眯着眼睛逐字辨认，“可让纯血男巫受孕。”
　　“啪”，书掉在地上，德拉科惊呆了。
　　什么叫心烦意乱，这就是心烦意乱。德拉科坐在消失柜里啃着指甲，脑海里一时是卢修斯，一时是黑魔王，一时又是哈利。
　　“你为什么在这里发呆？”，跟踪狂又来了，哈利从隐形衣下钻出来，关心地看着一脸憔悴的男朋友。
　　“今天为什么这么晚？”，德拉科不满地皱眉。
　　哈利捉了捉乱糟糟的头发，“金妮在问我一个黑魔法防御术的问题——”
　　“……”，前女友还没忘掉，就来了个从小暗恋的红毛母鼬。
　　德拉科突然扯掉了自己的领带，扔到一边。
　　哈利满脸问号，看着德拉科越来越红的脸，他感到自己的脸也在发烫。
　　德拉科低下头，缓缓地脱掉皮鞋和袜子，雪白的脚踩在有求必应屋的杂物上特别显眼，有种惊人的美感。
　　哈利明白了，都是容易冲动的年龄，他感觉一股名叫德拉科.马尔福的火在把他烧成灰烬，太热了，惹得他流汗。
　　他单膝跪在德拉科身前，双手扶着他的膝盖，翡翠绿的眼睛比任何时候都要明亮，哈利声音低哑得可怕，“你…真的吗？可以吗？”
　　“——不做就算了。”德拉科咬着下唇想推开他。
　　结果自然是推不开。
　　后背顶在冰冷僵硬的消失柜上的感觉自然不好受，但对比起哈利生涩的动作，这点痛楚显然微不足道。
　　如果食死徒知道这个柜子上发生过什么的话，他们会不会当场发疯？德拉科被撞得迷迷糊糊的，他乱七八糟地想。
　　“是你。”，格林格拉斯也路过了这个小花园，她厌恶地看着哈利，仿佛随时想吵架。
　　依旧趴在哈利后背的德拉科身体一僵，well，他认得这个声音，某种程度上说，阿斯托利亚也是那本邪恶杂志的受害者。他从哈利背后走出来，“阿斯托利亚。”
　　满腹的脏话被阿斯托利亚硬生生咽了回去，“德拉科，”，她眼睛含着眼泪，“我，我很想你。”
　　哈利鼓励地抚着德拉科的背，他和阿斯托利亚拥抱了好一会。
　　美好的夜晚被格林格拉斯的叙旧打断了，临走时她还要挟地瞪着哈利，“别以为德拉科回来了我就会原谅你。”，丝毫不顾自己哭花了的妆容。
　　终于变回了二人世界，哈利抱着他的爱人，还没说些什么，又被打断了。
　　秋穿着一袭银色的旗袍，和当年的舞会一般美丽。
　　“你的拉文克劳姐姐。”，德拉科小声地在哈利耳边说。
　　秋微笑着摊手，“别这样看我，马尔福。哈利，加布丽在找你。”
　　“马上，等我一下。”，哈利说。
　　秋狡黠地微笑，理解地转过脸。
　　“等我一会，不要到处跑，知道吗？”，哈利摸了摸德拉科的脸，贴在他的耳边说道。
　　德拉科怕痒地缩了缩脖子，“滚吧，我不等你。”
　　那就是等的意思了。哈利心满意足地和他接吻。
　　哈利去找加布丽的时候，秋忍不住加了一句，“我建议你给加布丽加点工资，我看到金斯莱部长给她开了30加隆一个月。”
　　德拉科睁大眼睛，“你给德拉库尔的工资还不到30加隆？你真是我见过的最穷的司长。”
　　哈利无奈地解释，“我自己的工资都没有30加隆…”
　　“我会和父亲谈谈的。”德拉科马上就明白了，理解地朝他摆摆手，“你去吧，给德拉库尔开50加隆。”
　　哈利微笑着看他，心里充满了感激，他到底做了什么事，才能让梅林把这个人带给他。
　　“我爱你。”
　　德拉科抿着唇，不明白他突然的肉麻是为什么，但还是顺着他说道，“我也爱你，快去吧，不然我不等你了。”
　　“不行，你一定要等我。”
　　“知道了，你快去吧。”，德拉科看着张秋的笑脸，心里越来越别扭。
　　哈利一步一回头地走了，他又觉得有些冷了。德拉科摸了摸花园中央红豆杉的树干，雪花落在手背上，他的眼神也温柔了起来。
　　身后传来跑动的声音，德拉科诧异地转过头。
　　哈利又回来了，似乎因为跑得急，他有些喘气。
　　“我觉得，我们还是一起去吧。”
　　手从树干上收回，手背上的雪花已经融化了，这可能是因为他的手开始变得温暖。
　　“好。”
作者有话要说：　　到这里就真的结束啦，之后可能会有不定时掉落的番外，讲的是以后发生的事情，番外更新后会在微博说哦，id玻璃球之母，里面现在是没有任何东西的。
接下来的时间开始继续更灵魂的意外，还有一篇原创，谢谢大家喜欢我的文吖~

　　☆、【番外】美式爱情故事

　　三强争霸赛的结果以布斯巴顿的胜利作为结束。第三个项目说难也不难，无非就是3人魁地奇比赛，球场上释放200只缩小了的金色飞贼，只有一个是对的，最快拿到那只飞贼的勇士就能胜利。按理说，魁地奇是阿不思的强项，阿加特在布斯巴顿的球队里是个击球手，布雷迪甚至不是学校球队成员，在比赛开始前霍格华兹的学生甚至开始了提前庆祝。
　　但是事与愿违，阿不思在捉到38只假的的金色飞贼，在手指尖终于要碰到真的那一只的时候，他良好的视力让他正好看到了观众席上一个金色的脑袋正在和一个长卷发的格兰芬多姑娘热吻。
　　阿不思当时差点被自己的口水呛死，就这么一秒，阿加特从他身边掠过，一手捉住了那只代表胜利的飞贼。
　　阿不思要气疯了，事后他把查尔斯拖出来一顿质问，那个金发魔鬼还一脸无辜地说，“她只是想让艾伦滚远点而已。”，仿佛接吻这种行为和牵手一样，根本没必要大惊小怪的。
　　为此，阿不思还写了一封信给小马尔福先生，查尔斯不怕哈利，沃克夫妇只会无底线纵容，只有德拉科还能通过控制他的钱包来让查尔斯就范。
　　德拉科看完那封信之后满头黑线，为了阿不思不被哈利关禁闭，他还悄悄地写了封回信：“别理他，越管越过分，查尔斯就是那种无聊的叛逆小子。”
　　当然了，其他人看起来阿不思还是很正常的，大不了就是错事火焰杯之后的脾气暴躁，只有詹姆斯理解他。
　　两人在图书馆做作业时，詹姆斯一脸阴郁地拍了拍他的肩膀，“我能理解你，毕竟我才是那个每天看着这种不道德行为的人，看在梅林的份上，艾伦已经很恨我了。”
　　阿不思想说点什么，却闭上了嘴，因为他看见那个懒散的人在漫不经心地挑选书籍，阿不思很怀疑他到底有没有在认真看。
　　“你们两个在这里干什么，偷情？”，查尔斯说。
　　“你已经15岁了，说话能不能得体一点。”詹姆斯说。
　　阿不思冷笑，“你今天怎么不和塞尔温偷情？”
　　“波特，你真够不得体的。”
　　“别忘了，你也是个波特。”
　　查尔斯被噎得闭了嘴，每次骂波特都有种骂了自己的感觉。
　　“又开始了，你们好烦。”，不想被卷入两个兄长之间无聊的斗嘴，詹姆斯把作业搬到另外一张桌子上，懒得理会他们。
　　两个年龄相仿的少年大眼瞪小眼，谁也不肯让谁。
　　接下来的日子简单而又平淡，起码对詹姆斯来说是这样的，上课吃饭睡觉，噢，还有打魁地奇。阿不思一次都没有赢过他，对于他们比哈利和金妮更加卓越的魁地奇天赋，赫敏.韦斯莱夫人认为这是因为他们的视力更好了。波特三个儿子，居然没有人近视。
　　相比之下，查尔斯非常讨厌飞行课，不是说他畏高，一个拥有私人飞机的人和畏高怎么也不会沾边，但是他非常讨厌骑在一根扫帚上。
　　seriously，这看上去太搞笑了。
　　欺负美国中学里最弱智的书呆子都不会用到这一招。
　　为了把他赶上扫帚，詹姆斯还试过冒着被恶整几年的后果，把查尔斯的一张黑色的麻瓜银行卡用咒语粘在了魁地奇球场高高的圆环上。
　　查尔斯站在圆环下看了几分钟，又阴侧侧地看了正在训练的阿不思一眼，转身就走了。
　　阿不思被他看得莫名其妙，这件事可不是他干的，他可没这么无聊。不过阿不思没有放在心上，回去让詹姆斯上吐下泻一下就好了。
　　几分钟之后，拉文克劳球队的科克斯大喊道，“今天是拉文克劳训练的时间，斯莱特林是后天！”
　　阿不思推着扫帚降落到低空，查尔斯居然拿了把扫帚，后面跟着多米尼克.布朗，他看上去快要哭了。
　　“这是最新款的闪电175，你不要把它撞烂了。”，多米尼克苦着脸说。
　　还有几个跟过来看热闹的斯莱特林，“谁干的？他完蛋了。”“沃克会不会把圆环撞下来？”
　　“你们就觉得我真的不会骑对吗？”，查尔斯冷笑。
　　康纳说，“在我印象中你就骑过几次，第一次还摔进医疗翼了。”
　　阿不思抱着手臂，安稳地骑在他的扫帚上，几个拉文克劳都十分不满意，但看波特没说话，他们也不好太过激动，毕竟下面站着的那个也是一个波特...
　　查尔斯别扭地骑上扫帚，天，这感觉太诡异了。多米尼克的脸越来越绿，“——你你你小心一点！”
　　“撞烂了就赔10把给你。”，查尔斯朝他露出一个标准微笑。
　　他眯起眼睛看着圆环上可怜的小黑点，双脚一蹬，腾空而起。
　　康纳哇哦了一声，“飞得真不错。”
　　一道银绿色的身影快得几乎看不见，一下就飞到了圆环所在的高度，他飞得很稳，几乎没有偏离飞行轨迹。
　　多米尼克脱力地靠在墙上，“吓死我了，要是扫帚坏了我爸爸绝对不会放过我。”
　　查尔斯抽出魔杖，对着被魔咒粘连在圆环上的小黑卡叨念了几个咒语，卡片终于掉了下来，然后一直往下掉。
　　“该死的。”，查尔斯匆忙把魔杖塞回衣兜里，双手捉住扫帚，往黑卡掉落的地方俯冲。
　　“完了，这下真的要撞烂了。”，多米尼克脸色惨白。
　　阿不思一直默默的看他们的动作，此时他却也捉紧扫帚，往黑卡掉落的地方飞去。
　　快要够到了，风大得让查尔斯几乎睁不开眼睛，他往前伸出右手，手指已经碰到了卡片凉凉的釉面。
　　一个黑影闪过，捉空了。
　　为了避免正面撞到草地上，查尔斯用力刹住俯冲的势头，抬头一看，带着护目镜的阿不思手里拿着他的银行卡，还得意地摆了摆。
　　“还给我！”，查尔斯喊道。
　　阿不思完全没有还的意思，他甚至退开了几米，“你应该进球队的。”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“...因为正常人是不会骑在扫帚上面的，看在上帝的份上，这真的很像弱智。”
　　阿不思脸黑了，“我会写信告诉爸爸的，还有小马尔福先生，他也是找球手，你死定了。”，说着，他把黑卡用力扔向远处。
　　“fxxk——”，查尔斯的心提到嗓子眼，飞快地冲了过去。
　　多米尼克的扫帚最终还是保不住。查尔斯捡回了他的黑卡后没有马上下魔杖，而是抽出魔杖开始攻击阿不思。拉文克劳怎么能看着自己优秀的找球手挨揍，于是也一起飞了过来，斯莱特林门更加不会忍这口气，于是一场霍格华兹罕见的空中群架就在五光十色的咒语中展开了。
　　斯内普赶到后非常生气，不过更多都是对查尔斯的，“所以，你在飞行课上的低能表现，都是在敷衍我吗？”
　　“不是！”，查尔斯反对地大喊，他的脸还青了一块，”我是在敷衍所有人！”
　　“马尔福会知道的。”，斯内普挑眉。
　　“不，你们不能逼我骑在一根棍子上。”查尔斯抗拒地说。
　　多米尼克心痛地抱着他碎成烂树枝的扫帚，“这不是棍子，是扫帚。”
　　“扫帚就是棍子。”
　　“梅林，”，斯内普窒息地翻了个白眼，“可怜的卢修斯，你居然会是马尔福家的继承人。”
　　最后的结果也没有意外，三个人整个假期都要关禁闭。不同的是，查尔斯被破天荒地关在了马尔福庄园。
　　原因很简单，古老的庄园魔法防御够多，不容易逃跑。
　　于是德拉科半夜惊醒，拿起魔杖就从海德花园回了马尔福庄园。被半夜吵醒的卢修斯本来情绪就很不好，在看到空荡荡的房间后，他简直要气炸了。
　　纳西莎举着烛台，无奈地说，“我记得，他身上是不是有贾斯庭部长放的追踪丝？”
　　“早就被他自己弄掉了。”德拉科干巴巴的说。
　　可怜的半夜还在工作的哈利，被从威森加摩审讯厅叫了出来，调用魔法部的未成年巫师魔法使用踪丝。
　　更神奇的事情发生了，踪丝显示查尔斯没有在校外使用魔法。
　　哈利：“......”
　　同样在熬夜的赫敏头发凌乱，黑眼圈巨大，“马尔福，你能不能再感应一下？”
　　“不能，因为我额头没疤。”
　　“在这种时候你也要损我一下吗？”，哈利说。
　　德拉科诧异地挑眉，“这是事实。”
　　“那怎么可能呢，就算他跑去坐麻瓜公交了，离开马尔福庄园总是要用魔法的吧。”，赫敏疲劳地说。
　　德拉科突然看向哈利，“高锥客山庄关着的那两个——”
　　哈利马上明白了，飞快地调出了阿不思的踪丝。
　　真厉害，十几个高级的黑魔法防御咒语。
　　此时此刻，两个带着兜帽，行为鬼祟的少年正窝在伦敦希斯罗机场的贵宾室。阿不思手上捧着杯热水，没好气地说，“我救你出来，你明年就会参加斯莱特林球队的选拔，记着你说过的话。”
　　查尔斯瞥了他一眼，“得了吧，你自己也受不了紧闭才答应的，可怜的詹姆斯，又要一个人看家。”
　　“他只是没睡醒而已。”
　　“是吗？”，一个声音在背后响起，两个人都呆住了，慢慢地回头。
　　詹姆斯生气地说，“你居然把我一个扔在家里，阿不思，我恨你！”
　　查尔斯赞同地点头，“他是对的，把一个单独的未成年人半夜丢在家里，你犯法了。”
　　“你再说一个字，我就把你送回马尔福庄园。”，阿不思磨牙。
　　最终三个男孩坐上了飞到法国的飞机。
　　“我还以为你们会去美国。”，詹姆斯看着机票满头黑线。
　　“我很怀疑，那样的话，会不会一下机就看到我爸爸的司机。”
　　选择法国的原因很简单，琥珀在那边度假，康洛尼斯也在。“梅林，我记得我以前和爸爸吵架，也是去找了琥珀收留。”，詹姆斯感叹地说道。
　　“格兰芬多都很爱收留无家可归的流浪汉。”，查尔斯白了他一眼。
　　最终找到三个男孩的是戴维斯，在硅谷开会时一条信用卡被刷爆的信息从手机屏幕上弹了出来。
　　在得知查尔斯只是在巴黎买了间公寓后，他又往卡里打了N多美金。
　　在经历了无数次失败的紧闭后，哈利彻底放弃了这个方法，反正三个小子又不会真的做出点什么过分的事情，闹就闹吧。
　　假期结束后查尔斯就五年级了，时间过得不是一般的快。烦恼也越来越多，韦斯莱家的大女儿——卡洛琳，自从上了二年级后就越来越粘他。
　　卡洛琳没有进格兰芬多，而是进了拉文克劳，她继承了母亲的头脑，每场考试都是年级第一，但这并不能阻碍她逐渐成为一名小跟班。
　　查尔斯和琥珀依旧保持着不是情侣的情侣关系，这让卡洛琳难过了好久。
　　四周的人逐渐都成了一对对的了，詹姆斯也约会过几个女生，无一例外都分手了。那些姑娘都说波特太少时间留给自己的女友了，大部分时间他都宁愿和阿不思万魁地奇，要么就是和查尔斯打架。
　　阿不思倒是拒绝了很多情书，对外他的解释都是沉迷学习无法自拔，只有他自己知道，他的审美越来越像哈利了。
　　是的，那种娇贵的，傲慢的，金发的斯莱特林。
　　这个想法真的有吓到他，所以他找了个4年级的斯莱特林金发姑娘，可惜对方不够恶毒。
　　“你的‘人类观察计划’还在继续吗？”，琥珀对查尔斯说。
　　“没有，相反，才刚刚开始。”，查尔斯收回一直看着某个方向的眼神，这对假情侣又开始搂搂抱抱。
　　斯莱特林的詹妮弗重重把书拍在桌子上，不满地说，“你是在看格兰芬多的那个暴发户吗？”
　　阿不思反应过来，“不是。”
　　“够了，为什么你总是偷看她？你当我是傻子吗？”，詹妮弗尖叫，“we are done！”
　　“快看，阿不思被甩了。”，琥珀咯咯的笑道。
　　查尔斯托着腮，朝远处的阿不思眨了眨眼。
　　六年级时，查尔斯和琥珀终于“分手”了，起因是露易丝对儿子的这位小女友非常满意，甚至建议他们尽早结婚。
　　“我和你父亲，就是在大学的时候就结婚了。”，她是这样说的。
　　老赛尔温也对波特和马尔福的独子十分满意，他甚至还给女儿买了个庄园婚后居住。
　　这可把这两人吓坏了，第二天就正式宣布分手。
　　伊莎贝尔早就和斯特林分手了，斯特林毕业后坚持要去德国，可怜的伊莎贝尔相当于被甩了。“你们会不会太随便了？”，她看着重新振作起来的艾伦，不满地对查尔斯抱怨。
　　“不会。”
　　从那之后，查尔斯就没找过女朋友了，他有更重要的事情要做，毕业在即，他必须决定以后应该怎么办。哈利希望他留在英国，露易丝希望他回美国，最后解决这个问题的是戴维斯，他刚好准备投资英国，需要有人在这边打理事务。
　　于是查尔斯迎来了非常繁忙的七年级，既要解决高级巫师等级考试，又要补上麻瓜的相关课程。在魔法理论方面他实在是没办法学得好，不过他有一个学霸弟弟，找阿不思补课是最好的选择。
　　“你只有在考试需要我帮忙的时候才会好好说话，对吗？”，阿不思嘲讽地说道。
　　“是的，你是对的。”，查尔斯什么话都顺着他来说，“所以这篇论文应该怎么写。”
　　阿不思叹了口气，认命地开始帮他改论文。
　　毕业的时候，阿不思果然是全优毕业，查尔斯和詹姆斯虽然成绩没他这么好，但进入魔法部还是卓卓有余。詹姆斯决定像金妮一样加入魁地奇国家队，金妮抱膝坐在沙发上，满脸都是骄傲。
　　“父亲到底在厨房干什么？”，正和德拉科聊天的查尔斯闻到某种不详的味道，警惕地看向厨房。
　　德拉科也闻到了，他脸色变了变，站了起来，“突然想起父亲让我回去一趟，我先回去了。”，说着他走进壁炉里，一下就消失了。
　　金妮轻轻咳了一声，“我突然有点不舒服，先走了。”，她也从壁炉里消失了。
　　三个男孩面面相觑，这是怎么回事？
　　哈利端着一个盘子走出来，左右看了一下屋子，“德拉科和金妮呢？为什么他们都不见了。”
　　查尔斯脸色铁青地看着这块荧光绿的披萨，马上就明白了，“我——”
　　“约了布朗。”，阿不思飞快地帮他回答，“刚好，我也约了他。”，说着他拉过查尔斯的手，一起消失在壁炉的火焰里。
　　詹姆斯僵硬地站着，心里把那两个不讲义气的人大骂了一百遍。
　　“你必须得吃光它，詹姆斯。”哈利严肃地说道。
　　詹姆斯：“......”
　　阿不思和查尔斯跑到伦敦的大街上，天气不冷，麻瓜们都穿着清凉的衣服，几个穿着性感的女生看到他们，一个黑发一个金发，都十分英俊可爱，忍不住想上前来搭讪。
　　查尔斯懒得应酬她们，看了看阿不思，有了个绝妙的主义。
　　他在阿不思的脸上亲了一口。
　　女生们失望地走开了，阿不思无语地看着他，“你能停止这种行为吗？”
　　“什么行为？”，查尔斯咬了下下唇，还舔了一圈，“你说这个吗？”
　　都是些什么不要脸的人啊。阿不思叹了口气，伸手捧住他的脸说，“是的，而且爸爸知道了一定会打断你的腿。”
　　然后他亲了回去。
　　
您下载的小说来自www.27txt.com 爱去小说网
章节内容来源网络，版权归原作者所有，本书仅供书友预览